#article CulturalPower



#keywords cultural power, културна мощ



#category kingdom_category



#caption Културна мощ



Културната мощ изразява доколко привлекателна е културата на едно кралство за неговото население, както и за населението на провинциите на съседните кралства. Тя е показана в прозореца {ReligionWidnow.caption}, който може да се отвори чрез кликване върху ресурсите вяра или книги в горната дясна част на основния HUD.



{p}С по-висока културна мощ, провинциите с чужда култура и лоялност се обръщат към кралството по-бързо, а провинциите на кралството също са по-добре защитени от чужди културни влияния.



{p}Културната мощ на едно кралство се печели чрез умения, традиции, влияние, сгради и подобрения, особено тези в религиозния район. Мнението на духовенството и действието на духовника 'Укрепване на културата' също я променят значително.











#article KingdomInfluence



#keywords influence, diplomatic influence, влияние, дипломатическо влияние



#category kingdom_category



#category diplomacy_category



#caption Дипломатическо влияние



Влиянието на едно кралство, ако е достатъчно високо, може да направи другите кралства по-склонни да приемат някои дипломатически предложения. То е показано в прозореца {ReligionWidnow.caption}, който може да се отвори чрез кликване върху ресурсите вяра или книги в горната дясна част на основния HUD.



{p}То се печели главно чрез умения, традиции и сгради, културна мощ, мнение на благородниците и други ефекти като Велики сили, халифат, контролиране на вселенската патриаршия и други. Действието на дипломата 'Укрепване на влиянието' също може значително да го увеличи.



{p}Ефектът на влиянието се изчислява кралство по кралство, въз основа на сравнението на техните влияния, разстояние и други фактори. Можете да видите влиянието на вашето кралство над друго кралство под лентата за отношения в панела за избор на кралство.











#article Vassalage



#category diplomacy_category



#caption Васалитет



#keywords vassalage, sovereignty, sovereign, vassal, vassals, independence, васалитет, суверенитет, суверен, васал, васали, независимост



Едно кралство може да стане васал на друго кралство, като предложи или приеме такова условие за своето предаване във война, като начално условие или когато контролирана провинция бъде освободена чрез действието на краля "Създаване на васал". Отношенията суверен-васал се запазват, докато не бъде дадена независимост или не започне война. Обявяването на независимост без разрешението на суверен също води до война.



{p}Приемането на васалитет може значително да подобри отношенията между кралствата, превръщайки ги в положителни, когато се подпише такъв мир. Ако суверен приеме искане за независимост на васал, отношенията между тях също се подобряват значително.



{p}Суверените получават процент от приходите от злато на своите васали, които могат да бъдат увеличени с някои традиции на кралството. Те също получават процент от славата на своя васал, но васалите не губят тази слава, за разлика от златото. И васалите, и суверените са много по-склонни да приемат дипломатически предложения един от друг, особено подкрепа във война.



{p}Васалите и суверените могат да се видят в политическия изглед "Позиции", политическия изглед "Кралства", а също така са показани в панела за избор на кралство. Ако едно кралство е васал, рамката на герба му е сребърна, вместо златна, навсякъде в играта.



{p}Едно кралство не може да бъде васал на две различни кралства и не може да бъде васал и суверен едновременно. Ако суверен приеме васалитет, всички негови текущи васали стават васали на новия му суверен.











#article NonAggressionPacts



#category military_category



#category diplomacy_category



#caption Примирие и Пактове за ненападение



#keywords Non-aggression, Non-aggression Pact, Non-aggression Pacts, truce, ненападение, пакт за ненападение, пактове за ненападение, примирие



Пактовете за ненападение са различни от отбранителните пактове и плановете за нахлуване и са подобни на скорошно подписване на примирие. Обявяването на война на кралство, докато има активен пакт за ненападение с него, води до загуба на авторитет на короната, както и до влошени отношения с други кралства — такива действия карат кралствата да се считат за ненадеждни. Те обаче не гарантират, че няма да бъде обявена война.



{p}Когато крал умре, пактовете за ненападение на кралството му приключват, въпреки че приятелските кралства вероятно ще предложат подновяване. Следователно, ако кралят е стар и се очаква пактът да бъде краткотраен, кралствата може да избягват подписването му. Ако започне война между две кралства, техният пакт за ненападение очевидно също се нарушава и не се възстановява автоматично, ако след това се подпише мир.



{p}Примирията са част от подписването на мир, както и от предоставянето на независимост на васали. Те са временни и изчезват с времето. Кралства, които са поддръжници във война, не подписват примирие с никое друго кралство, освен с лидера на губещата страна.



{p}Примирията и пактовете за ненападение са показани в панела за избор на кралство и в "Позиции", като последните могат да се видят в политическия изглед.
