#article Merchant



#keywords merchant, merchants, trader, traders, търговец, търговци



#category classes_category



#caption Търговец



Търговците са специализирани в пълненето на кралската хазна със злато чрез търговия с други кралства. След подписване на търговско споразумение с друго кралство, те могат да установят, поддържат и разширяват търговията с него, да уреждат внос и износ и да извършват други действия, когато се появят възможности.



{p}Като управители, търговците имат умения и пасивни ефекти, които най-много повишават производството на злато и търговия в провинцията, често въз основа на броя на произведените стоки или броя на селата. Така те обикновено са най-ефективни като управители там, където има много характеристики на провинцията.



{p}Търговията (както и специфичният внос и износ на стоки и храна) изисква търговия, така че колкото по-развит е търговският потенциал на кралството, толкова по-изгодна може да бъде търговията на търговеца. Има търговско ниво с всяко кралство, в което търговец е изпратен на мисия, започващо като "базова търговия" и вероятно развиващо се до "имперска търговия" (с няколко други нива между тях). Повишаването на търговското ниво изисква време, по-високо ниво на търговеца и повече търговия, но в резултат се генерира повече злато. Ако по някаква причина търговец спре да поддържа тази търговия, търговското ниво и всички други ползи от нея се губят.



{p}В допълнение, търговецът винаги може да внесе до три стоки, които кралството, в което се намира, произвежда, но неговото собствено не. Този внос изисква поддръжка със злато, освен разпределената търговия. Храната също може да бъде изнасяна или внасяна, в зависимост от нейното производство и нуждите на армията.



{p}Докато е на търговска мисия, на търговците могат да бъдат предложени различни възможности. Така те {noparse}разширяват{/noparse} търговията или внасят и изнасят храна, но има и други действия, които стават достъпни за ограничено време; изгоден внос, печеливши сделки, експедиции и дори създаване на колония...



{p}Крал-търговец има увеличен търговски приход. Ако неговият наследник също е търговец и не е зает с нищо друго, когато баща му почине, тогава той продължава търговията за своето кралство (която иначе би приключила).
