#article HowTo
#TOC
#keywords Как работи - ЧЗВ
#caption Как работи...
Как работи:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="how_to"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article HowTo_Description
#caption Как работи...
Този раздел предоставя обяснения и съвети за възможните действия в играта.
{p}За разлика от раздела {wiki.WhatIs}, познанията тук са по-практични и насочени към подпомагане постигането на конкретни цели и преодоляване на препятствия.
{p}Какви са интересите ви и какво искате да постигнете?


#article StartingTips
#caption Съвети за начало
#category how_to: Добър старт в играта
Следните съвети могат да бъдат полезни за нови играчи, които започват игра:
{p}{b}Рицари:{/b}
{blt} Трябва да наемете поне един рицар за всяка от провинциите си и да направите собствените си рицари губернатори, за да увеличите значително приходите си.
{blt} Струва си да разгледате внимателно провинциите си. Провинции с много замъци са идеални за маршали-губернатори, провинции с много села за търговци, а провинции с религиозни селища за духовници (учени/шамани).
{blt} В идеалния случай трябва да имате поне един търговец и един маршал рано, за да си осигурите приходи и защита. Дипломати и духовници също са необходими рано. Шпионите са най-полезни на по-късен етап от играта.
{blt} Изпращайки търговци, можете да търгувате. Ако няма търговски споразумения, можете да използвате дипломация, за да сключите такива.
{blt} Бързото повишаване на нивото на собствения крал е много изгодно, тъй като той владее всичките си умения директно на максимално ниво.
{blt} Щом имате достатъчно книги, можете да ги използвате, за да повишите нивото на рицар.
{blt} В политическия преглед ще намерите собствените си нагласи и отношения. Ако си имате работа със силен враг, може да бъде изпратен дипломат за преговори за мир. Ако отношенията със силно съседно кралство са лоши, те могат да бъдат подобрени чрез изпращане на дипломат.
{p}{b}Сгради:{/b}
{blt} Ако в началото сте във война с друго кралство или планирате да започнете такава, трябва бързо да построите {Barracks} в поне един град и да направите няколко подобрения там, за да произвеждате по-добри войски. Който няма замъци, но има много села, може вместо това да започне да строи {Housings} и {VillageMilitia}.
{blt} Сгради, които увеличават населението или растежа му, или осигуряват производство на храна, винаги са добро допълнение в провинции с {Barracks}, ако искате да наемате много войски там.
{blt} В провинции, където трябва да се развиват търговията и приходите от злато, най-добре е да започнете със строежа на {Market}. Като цяло всички сгради от нисък ранг са много евтини и обикновено си струва да запълните празните места за строеж в началото, дори ако по-късно трябва да разрушите някои.
{blt} Сгради, които са достъпни чрез характеристики на провинцията, обикновено носят значителни бонуси, когато бъдат подобрени. Ако в една провинция има няколко от същия тип, това също е добро начало.
{blt} Много е ефективно да се правят подобрения на сгради, от които притежавате няколко.
{blt} Строежът на напреднали сгради не трябва да се прибързва в началото на играта: Те са по-мощни, но и много скъпи, и обикновено изискват много стоки, които нямате в началото.
{p}{b}Армия и Войни:{/b}
{blt} Можете да се движите из провинциите с маршали и да наемате единици.
{blt} Освен това могат да се попълват гарнизони, но трябва да се следи храната в кралството. Излишната храна не дава предимство, но твърде малкото (отрицателна) храна създава проблеми.
{blt} Наемането на войски е важно не само за защита при започване на война, но и като важна предпазна мярка. Ако сте беззащитни, вероятността враговете да нападнат е по-голяма.
{blt} Стрелковите войски са най-добрият избор при обсади (и следователно идеални за попълване на гарнизони), а пехотните войски са най-разностранни в полеви битки.
{blt} Защитаващите се войски имат значително предимство в морала. При обсадни битки се появяват и много защитници (градска стража и селяни, както и гарнизони и армии), така че трябва да сте добре подготвени, ако искате да нахлуете в чужда територия.
{blt} Трябва да избягвате обявяването на война на приятелски настроени кралства, кралства, в които имате армии, или такива, с които наскоро сте сключили примирие. Това значително влошава отношенията с много от другите кралства.
{blt} Преди да обявите война на кралство, винаги трябва да проверявате дали то е сключило отбранителен пакт със силни съюзници срещу вас и дали сте изпратили търговци или дипломати там (ако да, първо ги отзовете).
{p}{p}Успех!


#article ProducingGold
#caption Производство на злато
#category how_to: Забогатяване
Независимо от стратегията за победа, високите приходи от злато винаги са важни. Има няколко добри начина за осигуряване на високи приходи от злато, добрата икономика обикновено изисква комбинация от няколко.
{p}Провинциите могат да донесат много злато, но само управляваните провинции допринасят значително за приходите от злато на кралството. Сгради и подобрения на жилищния район, крайбрежния район и занаятите и производството, за предпочитане построени в провинция с много села и/или крайбрежни селища, предлагат най-доброто производство на злато и търговия. Уменията на губернатора също могат да увеличат производството на злато в провинциите, особено тези на търговците.
{p}Също така може да е изгодно да се изпращат търговци да търгуват. Търговията се влияе от техните умения и нива, както и от отношенията с кралството, в което търгуват. Първоначално те търгуват в малък мащаб и ако едно кралство има достатъчно неизползван търговски потенциал, то може периодично да разширява търговията. Това служи като множител за приходите от злато и следователно е много важно. Трябва да се опитвате да не нарушавате търговските споразумения чрез война или отзоваване на търговците, които ги поддържат.
{p}Търговски център с голяма търговска зона може да донесе голямо количество злато. Повече информация за това има {wiki.MakingTradeCenter:link}{noparse}тук{/noparse}{/link}.
{p}Ниският авторитет на короната или високата корупция, особено поради лошо мнение на търговците, се отразяват негативно на всички гореспоменати приходи. Затова трябва да следите тези стойности и да се грижите авторитетът на короната и мнението на търговците винаги да са високи.
{p}Има още няколко по-малко тривиални начина за сдобиване със злато, например чрез ограбване на селища (особено рано в играта), васали (определени традиции увеличават генерираните от тях приходи), търговски експедиции и колонии и други.


#article MakingTradeCenter
#caption Развитие на търговски център
#category how_to: Развитие на търговски център
Търговски център може значително да стимулира икономиката на кралството, особено ако притежава по-голяма търговска зона. За да достигне статут на търговски център, един град се нуждае от малко късмет, но най-вече от високо търговско производство. Можете също да превземете търговски център, но трябва да го развивате, за да го задържите.
{p}{b}Подходящите провинции трябва да притежават поне няколко от следните характеристики – колкото повече, толкова по-добре:{/b}
{blt} Характеристика на провинцията Крайбрежие с много крайбрежни селища за добро {TradePort}
{blt} Три или четири {Village:link}Села{/link} за добра {MerchantsGuild}
{blt} Три или четири {Farm:link}Ферми{/link} за добър {FoodMarket}
{blt} Характеристики на провинцията, които отключват икономически мощни сгради за производство на стоки
{p}{b}Развиване на търговския потенциал:{/b}
{blt} Търговците са безспорно най-добрите губернатори за постигане на тази цел. Трябва да изберете правилните умения, за да стимулирате търговията на провинцията: {Logistics} е най-подходящо, ако се произвеждат много стоки, {Navigation} е подходящо при много крайбрежни селища, {Trading}, ако има много села, и т.н.
{blt} Фокусът трябва да е върху подобряването на сгради, които ще осигурят най-много търговия. Ако например искате да изградите мощно търговско пристанище, започнете със строежа на {Woodworking} и {FlaxGrowing} на произволно място в кралството и след това подобрете {Harbor} и {Shipyard}. {TradePort} е черешката на тортата.
{blt} Някои традиции на кралството също могат да засилят търговската мощ на провинция.
{blt} Защита на търговския център: Въпреки че обикновено не можете да пожертвате места за строеж там за отбранителни сгради, винаги можете да подобрите укрепленията и да стационирате няколко силни стрелци в гарнизона. По-дълги обсади, които водят до това провинцията да не се управлява или да бъде ограбена, могат да доведат до загуба на статута на търговски център.
{p}{b}Разширяване на търговската зона:{/b}
{blt} Търговската зона се разширява най-добре, когато е заобиколена от собствени провинции.
{blt} Трябва да се погрижите за добри отношения с чужди кралства в близост до търговския център, особено с големите.
{blt} Трябва да развивате търговията и в съседните градове.
{blt} Винаги е полезно да саботирате други търговски центрове наблизо.


#article StabilizingKingdom
#caption Повишаване на стабилността
#category how_to: Повишаване на стабилността
Бунтовете могат да представляват сериозна заплаха за малки кралства и са досадни дори за големи кралства, особено ако имат други проблеми. Трябва, доколкото е възможно, постоянно да поддържате висока стабилност. Тези съвети могат да помогнат.
{p}{blt} Трябва да предотвратявате влошаването на мнението, тъй като отрицателните мнения водят до ниска стабилност. Дипломатите могат да подобрят мненията.
{p}{blt} Авторитетът на короната трябва да се държи висок или поне да не пада под нулата. Отрицателният авторитет на короната създава по-големи проблеми и увеличава негативния ефект върху стабилността.
{p}{blt} Дългите войни водят до умора от войната, която може значително и дълготрайно да намали стабилността.
{p}{blt} Трябва да избягвате голяма част от кралството ви да стане нестабилна, което често се случва след бърза експанзия. Провинции в безредици, които са верни на други кралства, имат друга култура или религия, предлагат по-ниска стабилност. Духовниците могат да прекратяват безредици и да извършват смяна на религията. Голямата културна мощ е полезна за промяна на лоялността на населението.
{p}{blt} Духовници с умение {CharitySkill.name} могат директно да повишат стабилността на кралството.
{p}{blt} Сгради, подобрения и умения на губернатори могат да повишат местната стабилност на провинция.
{p}{blt} Бунтовете дестабилизират регионите значително и намаляват стабилността на цялото кралство. Ако не бъдат овладени, те ескалират бързо, затова трябва да бъдат прекратени бързо. Понякога е полезно да помагате на съседни кралства с техните бунтовници, за да стабилизирате регион и да предотвратите бунтовниците да станат много мощни и известни и да пресичат граници между кралства.
{p}{blt} Някои традиции повишават стабилността или щастието на кралството.
{p}{blt} Щастието намалява проблемите със стабилността.
{p}{blt} Чрез дипломация може да се поиска помощ срещу бунтовници. Наемници и шпиони също могат да бъдат използвани за спиране на бунтове или убиване на техните лидери.


#article MakingStrongArmy
#caption Създаване на силна армия
#category how_to: Създаване на силна армия
За създаването на силна армия трябва да се вземат предвид много неща – изискванията за силни единици трябва да са изпълнени, трябва да има градове за производство на многобройни армии, както и силни пълководци и ефекти на кралството, свързани с военното дело.
{p}За да се позволи производството на силни единици, са необходими сгради и подобрения за военния квартал. За повечето единици с лека броня и обсадно оборудване са достатъчни {Barracks.name} и съответните подобрения. За набиране на елитни единици е необходима {RoyalArmory.name}, а свързаните с нея подобрения са достъпни само за кралства, в които има {IronOre.name} и {Leather.name}, което изисква {Lime.name}. Набирането на кавалерия изисква коне, единици с камили - камили, а производството на обсадно оборудване изисква ресурси, които се произвеждат в {Woodworking.name} и {FlaxGrowing.name}.
{p}За да се произвеждат много войски, към градовете с гореспоменатите сгради трябва да се добавят други сгради и подобрения, които произвеждат храна и увеличават населението, например {Housings.name} и {CropFarming.name}. Наборите на кралството също са от съществено значение. Информация за това как могат да бъдат увеличени, може да се намери {wiki.MakingLevies:link}{noparse}тук{/noparse}{/link}.
{p}За да се гарантира, че пълководецът има достъп до голяма численост на войските, той трябва да управлява град с много набори. {Village.name:multiple} и {Keep.name:multiple} са най-подходящите селища в провинция за производство на набори. За да се развие наистина потенциалът на тези провинции, са необходими {VillageMilitia.name} и {LordsCastles.name}. Някои умения на губернатори също помагат, както и някои традиции.
{p}Уменията и нивото на пълководците, военно ориентираните традиции на кралството, както и мнението на армията и предимството {WarfareAdvantage.name} също играят значителна роля в битките и трябва – когато е възможно – да се развиват, ако сте поели по пътя на войната.
{p}И накрая, войските получават опит в битка. Трябва да се опитвате да запазите силните единици живи, тъй като те са значително по-добри от новите новобранци.


#article DefenseAgainstSpies
#caption Защита срещу шпиони
#category how_to: Защита срещу шпиони
Няма 100% ефективен начин за защита срещу шпиони, но има начини да се затрудни дейността им и да се увеличат шансовете за тяхното разкриване и залавяне.
{p}{blt} Първо трябва да се повиши авторитетът на короната. По-високите нива са скъпи, но повишаването до +2 или +3 е постижимо и е добър начин за подобряване на защитата от шпионаж дори рано в играта.
{p}{blt} Мнението на благородниците също играе роля, затова трябва да се поддържа високо: Организирането на празненства и използването на дипломат за подобряване на мнението са лесни, макар и не съвсем евтини мерки.
{p}{blt} Защитата от шпионаж се повишава значително чрез назначаване на наследник с високи шпионски умения или чрез женитба на крал с принцеса с високи шпионски умения, което обаче не винаги е възможно. Крал с високо шпионско ниво също играе важна роля.
{p}{blt} Традицията {ConspiracyTradition.name} или шпиони с умение {PlottingSkill.name} също подобряват защитата от шпионаж. Търговци и дипломати също могат да помогнат и да придобият това умение. Освен това всеки важен роднина е от полза.
{p}{blt} Ако шпионин управлява провинции с много {Keep:link}Замъци{/link}, това повишава защитата от шпионаж в цялото кралство.
{p}{blt} Ако шпионин бъде разкрит, кралят може да използва действието {WitchHuntAction.name}, за да увеличи шансовете за залавяне на други шпиони за известно време.
{p}{blt} Вражеските шпиони трябва бързо да бъдат екзекутирани или освободени. Кралство, което има опит в изпращането на шпиони, много вероятно ще ги освободи или ще създаде проблеми в кралската тъмница.
{p}{blt} Винаги съществува опцията да се концентрирате върху други силни страни на кралството и да решавате проблемите, възникнали от шпионаж, вместо да се опитвате да предотвратите появата им. Нападайки кралства, които ви тормозят с шпиони, или създавайки им други проблеми, можете значително да затрудните продължаването на шпионските им дейности, тъй като те изискват добра икономика и концентрация.


#article MakingLevies
#caption Производство на набори за кралството
#category how_to: Производство на набори за кралството
Набирането и поддържането на силна професионална армия изисква постоянно снабдяване с набори, които са трудни за набавяне.
{p}{b}С тези съвети можете да си осигурите повече набори:{/b}
{blt} Всеки маршал, назначен като губернатор, увеличава производството на набори в провинцията. Ефектът е още по-голям, ако в провинцията има замъци. Когато управляват, шпионите в {Keep:link}Замъци{/link} също добавят набори.
{blt} Има много умения, включително не-маршалски, които добавят набори като бонус от управлението.
{blt} Провинции, в които има няколко {Keep:link}Замъци{/link}, са най-подходящи за производство на набори. Там се препоръчва да се строят и подобряват {Barracks} и {LordsCastles}.
{blt} Провинции с много {Village:link}Села{/link} също могат да произвеждат прилично количество набори, ако се построи и подобри {VillageMilitia}.
{blt} Някои традиции на кралството увеличават производството на набори.


#article DefendingTowns
#caption Защита на градове
#category how_to: Защита на собствените градове
Защитата срещу силни атаки от по-големи или няколко кралства е трудна, особено рано в играта. Добрата дипломация е полезна, но не винаги може да изключи вероятността от война и не помага срещу други играчи. Ето някои съвети за защита на собственото кралство.
{p}{blt} Първо трябва да се изберат поне един или два града, за предпочитане със замъци, които да се укрепят и да произвеждат армии. В най-мрачните часове, когато губите някои от териториите си, можете да удържите фронта там или да започнете контраатака оттам.
{p}{blt} Стрелците с лека броня са най-ефективните защитни единици, които могат да бъдат създадени бързо. Те са по-евтини и по-добри в защитата на градове в сравнение с други единици с лека броня. Препоръчва се гарнизоните да се попълват с тях и да се държи маршал със стрелци като гостуваща армия. Ако бъдете нападнати, не трябва да бързате да разкъсвате обсадата. Ако маршалът бъде назначен за губернатор, силата на войските му се увеличава и той става по-силен.
{p}{blt} Чрез сгради и подобрения могат да се повишат защитните способности на града. {VillageMilitia.name} и {HillFort.name} са особено подходящи за това. Последните включват и {Fletcher.name}, така че можете да пропуснете строежа на {Barracks.name}. {TownGuardsQuarters.name} увеличават броя на градските стражи навсякъде, където има {Barracks.name}. Ако бюджетът позволява, трябва да построите {LordsCastles.name} и да подобрите укрепленията на града.
{p}{blt} Средно големите кралства трябва, ако има достатъчно храна, да се опитат да стационират гарнизон в най-важните градове като търговски центрове и провинции за производство на армия и да подобрят укрепленията на града поне веднъж или два пъти.
{p}{blt} При по-големите кралства всички укрепления на градовете трябва да бъдат подобрени поне веднъж или два пъти, а при важните градове до максимално ниво. Гарнизоните в неуправлявани провинции трябва винаги да се попълват, тъй като тези единици почти не струват на кралството поддръжка чрез храна. Милитаризацията на тези провинции също е добра идея, тъй като те не допринасят съществено за производството на ресурси на кралството.


#article SiegingTown
#caption Обсада на градове
#category how_to: Обсада на вражески град
Обсадата на вражески град е предизвикателство и изисква добра подготовка. С тези съвети тя може да бъде успешна.
{p}{blt} Трябва още много рано в играта да имате на разположение поне леки единици, тъй като селяните и опълчението са много лоши нападатели, главно поради ниския си морал в чужди земи. Затова обикновено е препоръчително първо да подобрите {Barracks.name} и да наемете няколко леки единици.
{p}{blt} Трябва да притежавате двама маршали с максимални единици, преди изобщо да помислите за обсада на градове, освен ако врагът не е много отслабен.
{p}{blt} Понякога е добра идея да ограбите град или да превземете замъци преди обсадата: Това повишава морала на армията, отслабва врага и възстановява някои хранителни запаси на армията.
{p}{blt} Много стрелци винаги са добра идея за обсади, но ако не бъдат защитени от пехота или кавалерия в полеви битки, пробивите на обсади и атаките могат да завършат болезнено. Затова винаги трябва да се поддържа добър баланс на войските.
{p}{blt} Трябва да избягвате да нападате градове с твърде много градски стражи, тъй като това може да завърши катастрофално.
{p}{blt} Винаги трябва да имате предвид, че кралствата ще приоритизират защитата на градовете си, така че трябва да се очаква пристигането на подкрепящи армии. Препоръчва се да се водят войни срещу врагове, които са отслабени от други кралства или бунтовници, и да привлечете съюзници на своя страна.
{p}{blt} Обсадните машини в слотовете за оборудване на армията изискват много стоки и подобрения, както и опитен пълководец, но правят голяма разлика. Ако балансът на силите е на ваша страна, те са необходими само срещу силно укрепени градове.
{p}{blt} Ако съпротивата или защитата от обсада на град е паднала до 50% от първоначалната стойност и защитниците са достатъчно слаби, можете да проведете щурм на града, за да спестите време. Тук обаче е необходимо внимание: Защитниците се възползват от бонуси за защита от обсада в тази ситуация. Ако са силни, е по-добре да изчакате, докато се опитат да разкъсат обсадата или се предадат.
{p}{blt} Защитниците се нуждаят от известно време, за да възстановят защитата си от обсада, съпротивата, храната и гарнизона след обсада. През това време те са отслабени и представляват по-лесна цел, ако бъдат обсадени отново малко след дълга обсада.
{p}{blt} Ако ситуацията не изглежда добре, обсадата може да бъде вдигната по всяко време. Стига да не е започнал щурм или пробив на обсада, това няма недостатъци и не се счита за отстъпление от битка.
