#article Knights
#TOC
#category what_is: Рицар
#caption Рицар
#keywords Рицар, Рицари, Благородник, Благородници
Рицари:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="knights_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Knights_Description
#caption Рицари
В KoH2:S всички членове на кралския двор на едно кралство, водачите на армии и бунтове и членовете на кралското семейство се наричат "Рицари" или "Благородници".
{p}Повечето рицари принадлежат към един от пет класа, могат да научат до пет умения и да повишават своя ранг (ниво). Тези фактори определят техните силни страни и действията, които могат да извършват.
{p}Рицарите, които управляват кралство, се наeмат за осем места в кралския двор, като деветото (средното) място винаги е запазено за краля. Кралят е най-важната фигура в кралския двор и в кралското семейство, тъй като неговият клас, умения и качества влияят най-силно на кралството.
{p}Всички маршали и рицари, които са научили маршалско умение, могат да водят армии по света, а всички рицари в кралския двор могат да управляват провинции. Следователно тези рицари са сред най-важните активи на едно кралство и голяма част от играта се върти около тях.
{p}Някои рицари, като например бунтовниците и водачите на кръстоносни походи, не се контролират от кралство. Папата и Вселенският патриарх също имат уникални роли в играта и има специални правила, ефекти и изисквания за техния контрол.


#article RoyalCourt
#keywords Кралски двор, Рицар
#category kingdom_category
#category knights_category
#caption Кралски двор
В кралския двор има девет позиции (места) за краля и осем от неговите най-добри рицари (благородници) – най-важните лидери на едно кралство. Кралският двор може да се види в горната средна част на основния интерфейс/HUD. Средното място е предназначено за краля и никога не е празно, тъй като винаги има крал. За да се запълнят другите места, могат да се наемат рицари, но това струва злато, освен ако не принадлежат към кралското семейство. Точната сума зависи от това колко рицари от техния клас вече са наети.
{p}Когато рицар в кралския двор бъде избран, може да му бъде наредено да извърши действия или да отмени извършването на действия. Техният статус може да бъде прегледан и понякога може да се взаимодейства с него (например за научаване на умение, за назначаване на губернатор на друга провинция и т.н.). Рицарите могат също да бъдат изгонени, за да освободят мястото си, ако вече не са необходими. Кралете и принцовете обаче никога не могат да бъдат изгонени.
{p}Всеки член на кралския двор принадлежи към един от петте класа, които определят техните силни страни и действията, които могат да извършват. Докато са наети в двора, всички рицари (които не са крале, принцове или търговци) изискват заплати, които се увеличават с броя на рицарите от същия клас в кралския двор. Всеки от тези рицари може (и трябва, ако е възможно) да управлява провинция, която е част от кралските земи на кралството.
{p}Изборът и адаптирането на правилната комбинация от рицари в кралския двор, заедно с избора на техните умения и нива, е важна част от стратегията на едно кралство в KoH2:S и определя неговите силни и слаби страни и възможности.


#article KnightLevel
#keywords Ниво, Нива, Ниво на рицаря, Ранг, Рангове
#category knights_category
#caption Нива на рицаря
Всеки рицар има ниво от 0 (-) до ниво 15, в зависимост от това колко умения е научил и на какво ниво. Сумата от нивата на научените умения определя нивото на рицаря. Това е посочено в първия му статус вляво, както и на други места: до портрета му или над армията, която води.
{p}Нивата на рицарите влияят на играта по различни начини: Те увеличават бонусите на някои управленски ефекти и много умения, но също и откупа, ако рицарят бъде пленен. Когато достигнат по-високи нива, рицарите, които водят армии, се възползват от увеличаване на силата на войските на армията, търговците печелят повече злато чрез търговия, духовниците получават повече книги от мисии, плановете на шпионите имат по-висок шанс за успех, дипломатите са по-ефективни при подобряване на мнения и отношения и т.н.


#article Skills
#keywords Умение, Умения, Ниво на умение, Ниво на умението
#category knights_category
#caption Умения
Всеки рицар може да научи до пет умения; три първични умения (клас) и две вторични умения, всички имат по три нива. Сумата от нивата на научените умения определя нивото на рицаря.
{p}Уменията са разделени по клас. Всяко е първично за определен клас, но могат да бъдат и вторични и следователно да бъдат научени от други класове. Бонусите, предоставени от дадено умение, зависят от класа на рицаря. Някои са достъпни за всички, други са достъпни само за определен клас. Някои умения предлагат допълнителни бонуси, когато се научат от крале.
{p}За да се научат умения и да се повиши тяхното ниво, трябва да се избере рицар в кралския двор, след което да се кликне върху "статуса" на неговото ниво (първият вляво). Това струва предимно книги, но също и злато, и разходите се увеличават с нивото на умението.
{p}Някои случайни умения винаги могат да бъдат научени и това важи и за умения, които отговарят на традициите на едно кралство. Принцовете също могат да научат уменията на бащите си.
{p}Някои герои научават уменията си директно на ниво 3. Крале, патриарси и – ако е приета традицията "Жажда за знания" и кралят притежава умението "Жажда за знания" – също и принцове.
{p}Щом рицар притежава умение от ниво 3, той получава бонуси чрез съответната традиция, ако тя вече е приета в кралството. Ако това още не е направено, приемането на традицията е възможно, тъй като има рицар, който може да я подкрепи. За всяко умение от ниво 3 се добавя звезда към портрета на рицаря.
{p}Всеки рицар с поне едно маршалско умение може да води армия (действие "Призоваване под знамената").

#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "SkillsReference")
{tab}> Вижте {wiki.SkillsReference:link}{noparse}Списък с умения{/noparse}{/link}


#article Abilities
#keywords Качества, Качество
#category knights_category
#caption Качества
Въпреки че всички членове на кралското семейство имат звезди за качество, само тези на кралете и кралиците влияят на кралството. Сумата от качествата на краля и кралицата (ограничена до пет звезди на качество) се показва директно в статус тултипа на краля, който може да се види, когато мишката се премести върху портрета на краля. Качествата на принцовете и принцесите играят роля само когато станат крале и кралици.
{p}Има пет качества, които са разделени подобно на класовете на рицарите. Всяко влияе на различни действия и параметри на цялото кралство, но главно на тези от съответния клас:
{blt} {b}Военно дело{/b} – Увеличава морала на всички армии и гарнизонни войски.
{blt} {b}Икономика{/b} – Увеличава приходите от търговия и намалява разходите за сгради и подобрения.
{blt} {b}Дипломация{/b} – Увеличава дипломатическото влияние на кралството и шансовете за успех на някои по-големи действия.
{blt} {b}Религия{/b} – Увеличава културната мощ на кралството и шансовете за успех на някои по-големи религиозни действия.
{blt} {b}Шпионаж{/b} – Увеличава защитата от шпионаж и шанса за разкриване на вражески шпиони.


#article RoyalFamily
#TOC
#keywords Кралско семейство
#category kingdom_category
#category knights_category
#caption Кралско семейство
Членове на кралското семейство:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="family_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article RoyalFamily_Description
#caption Кралско семейство
Членовете на кралското семейство играят различни важни роли в едно кралство.
{p}Тези герои не могат да бъдат избрани от играча, нито изгонени или променени, династията на едно кралство следва своя естествен ред. Крал може да се ожени за чуждестранна кралица като част от дипломатическо предложение. Ако това не се случи, рано или късно той вероятно автоматично ще се ожени за местна благородничка. След сватбата кралицата обикновено ражда принцове и принцеси. Това също така позволява организирането на празненства, които подобряват мнението на благородниците и селяните.
{p}Всяка сватба между членове на кралските семейства на различни кралства (с изключение на важни роднини) води до кралски връзки между двете кралства, които значително подобряват дипломатическите им отношения и влияят на повечето дипломатически решения. Тя може също да доведе до претенции за наследство, увеличаване на славата, както и бонуси и наказания за шпионаж, в зависимост от титлата на героя, с когото е сключен бракът.
{p}Всички герои в кралския двор остаряват. За повечето действия и събития, които ги засягат, като например сватби, наследяване на трона и преминаване към активни членове на кралския двор, има минимална възраст. Кралете и принцовете умират в някакъв момент от старост, когато остареят или грохнат. Същото важи за патриарсите и Папата.
{p}Ако кралят умре, принцът, определен за наследник на трона (по подразбиране най-големият), наследява короната, при условие че е достатъчно възрастен (поне в юношеска възраст). Всички други принцове стават важни роднини, които също могат да бъдат наследници на трона, ако няма пряк наследник. Ако наследникът вече е женен, може вече да има потомство.
{p}Ако няма рицар с кралска кръв, който е достатъчно възрастен, за да стане крал, настъпва смяна на династията и един от членовете на кралския двор (ако има такъв) става крал. Смъртта на крал е неприятно събитие. Тя временно намалява стабилността и пактовете за ненападение се губят. Смяната на династията обаче прави всичко много по-лошо. Последната е съпроводена и със загуба на авторитет на короната.


#article Kings
#keywords Крал, Крале
#category family_category
#caption Крале
Кралете обикновено са най-важните рицари във всяко кралство, тъй като техните качества осигуряват множество бонуси и те винаги са част от кралския двор (позиционирани в средния слот). Кралете никога не могат да бъдат умишлено премахнати от позицията си и титлата им никога не може да им бъде отнета. Това става само чрез смъртта им или унищожаването на кралството.
{p}Като военачалници, кралете винаги имат право да водят осем отряда, независимо от техния клас. Ако са маршали, тяхната армия получава бонус към силата на войските. Ако са търговци, търговията им е по-печеливша и получават бонуси за специфични за класа действия като дипломати, духовници или шпиони. Те също така получават повече бонуси от управление и като цяло са по-силни от всички други рицари.
{p}Кралете също така научават уменията си директно на най-високото ниво и получават уникални бонуси от определени умения. Тяхното ниво и клас също могат да допринесат по различни начини за различни действия и събития.
{p}Залавянето на вражески крал значително увеличава шанса той да приеме дипломатически предложения, а за крал може да се иска голямо количество злато като откуп. Докато кралете са в плен, не се раждат кралски наследници.
{p}Когато крал или принц се ожени за чуждестранна принцеса, възниква претенция за наследство при смъртта на нейния баща. Ако тя бъде отхвърлена, започва война.
{p}Когато кралете умрат, стабилността на кралството временно намалява, пактовете за ненападение изтичат и ако няма наследник на трона, настъпва смяна на династията, което води до загуба на авторитет на короната.


#article Princes
#keywords Принц, Принцове
#category family_category
#caption Принцове
Докато растат, принцовете могат да научат две умения, в допълнение към едно допълнително умение при раждането, ако трябва да принадлежат към същия клас като баща си. Когато пораснат, те могат да бъдат наети като рицари в кралския двор на кралството. За разлика от кралете, принцовете не получават допълнителни бонуси и техните качества не допринасят за кралството. Едно от предимствата им е, че наемането им не струва злато и не изискват заплати. Те също могат да бъдат върнати в тронната зала, за да освободят мястото си в кралския двор.
{p}След смъртта на краля, всеки принц може да бъде избран за наследник на трона, но трябва да е достигнал поне пълнолетие. Когато принц стане наследник, той поема управлението там, където е управлявал предишния крал (освен ако вече не управлява друга провинция), и може да продължи търговията с друго кралство, ако и принцът, и кралят са търговци.
{p}При смъртта на краля, принцовете, които не стават наследници, остават в кралския двор (ако вече са там) и в кралското семейство — освен ако не настъпи смяна на династията. И в двата случая титлата "Принц" им се отнема.
{p}Принцовете могат да се женят за чуждестранни принцеси, което освен кралските връзки има две предимства: когато бащата на принцесата умре, те могат да предявят претенция за наследство върху някои територии и може вече да имат наследници, когато наследят короната.


#article QueenAndPrincessess
#keywords Кралица, Кралици, Принцеса, Принцеси
#category family_category
#caption Кралици и Принцеси
Женските членове на кралското семейство могат да бъдат кралици или принцеси, или и двете едновременно (една кралица може да бъде едновременно и принцеса на друго кралство).
{p}Кралицата ражда кралски наследници, които осигуряват продължаването на династията. Тя също така допринася за управлението на кралството, тъй като нейните качества се добавят към тези на краля.
{p}Принцесите играят важна роля, когато се омъжат в друго кралство. В допълнение към възникващите кралски връзки, има няколко допълнителни бонуса:
{blt} Подобрен шанс за успех на собствените шпиони в кралството, в което принцесата се е омъжила.
{blt} Подобрена защита срещу шпиони от кралството, в което принцесата се е омъжила.
{blt} Част от славата на кралството, в което принцесата се е омъжила, се добавя към нейното кралство.
{p}Когато крал умре, дъщерите му вече не се считат за принцеси в неговото кралство, но могат да останат принцеси в кралство, в което са се омъжили. Кралските връзки обаче се губят и чуждото кралство може да предяви претенция за наследство върху някои територии.


#article ImportantRelatives
#keywords Важни роднини, Роднини
#category family_category
#caption Важни роднини
Важните роднини са бивши принцове, които не са станали наследници на трона след смъртта на баща си, защото са били или твърде млади, или защото един от техните чичовци или братя е бил назначен за наследник.
{p}Тяхната кръв обаче все още се счита за кралска и те са вероятни наследници, ако кралят умре и няма преки наследници. Когато важни роднини станат наследници, няма смяна на династията и няма наказания за липсата на пряк наследник.
{p}Освен това, всеки важен роднина, независимо дали е нает в двора или не, носи бонус за цялото кралство, докато е част от кралското семейство: морал на армията (Маршали), приходи от злато (Търговци), дипломатическо влияние (Дипломати), производство на книги (Духовници) и защита от шпионаж (Шпиони).


#article Classes
#TOC
#keywords Клас, Клас на рицаря, Класове
#category knights_category
#caption Класове
Класове и Титли:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="classes_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Classes_Description
#caption Класове
В KoH2:S има пет класа: Маршали, Търговци, Дипломати, Шпиони и Духовници (Учени и Шамани за мюсюлмански/езически кралства). Портретът на рицаря е оцветен според класа, към който принадлежи.
{p}Класът на рицаря определя какви умения може да научи като първични и вторични умения, какви бонуси получава от умения и традиции и като губернатор, и какви действия може да извършва. Класът на рицаря се избира при наемането му (за принцове при раждането) и никога не може да бъде променен. Духовниците могат да станат Учени и Шамани (и обратно), в зависимост от религията на тяхното кралство. Те също могат да бъдат повишени в статус Кардинал, Папа и Патриарх или понижени до по-нисък статус.
{p}Класът на краля е особено важен, тъй като предоставя допълнителни бонуси за свързаните аспекти на кралството и кралете могат да упражняват уменията на своя клас особено ефективно.


#article Marshal
#keywords Маршал, Маршали
#category classes_category
#caption Маршал
Маршалите имат особено важна първична функция: да водят армии. Тези рицари не само са винаги в кралския двор, но и на бойното поле, те са стационирани като част от гостуваща армия в град, бият се, маршируват или плават.
{p}Въпреки че и други рицари могат да водят армии, маршалите имат най-добрите предпоставки за това. Те могат да водят осем (вместо пет) отряда и повечето от техните първични умения са полезни в битка. Много от тези умения увеличават и производството на набори в провинциите. Наборите в управляваните провинции са най-важният ресурс за маршалите, тъй като те увеличават силата на войските на техните армии. Затова провинции с много замъци или села и развити военни квартали са най-подходящи за тях.
{p}Маршалите могат също да въдворят ред със сила в провинции, в които има безредици, което обаче може да доведе до влошаване на отношенията и да завърши с бунт.
{p}Крал, който е маршал, разполага с допълнително увеличение на силата на войските и има привилегията да разпусне водената от него армия и да се върне в кралския двор.


#article Merchant
#keywords Търговец, Търговци, Търговия
#category classes_category
#caption Търговец
Търговците са специализирани в пълненето на кралската хазна със злато чрез търговия с други кралства. След подписването на търговско споразумение с друго кралство, те могат да установят, поддържат и разширяват търговията с него, да уреждат внос и износ и да извършват други действия, когато се отдаде възможност.
{p}Като губернатори търговците притежават умения и пасивни ефекти, които най-силно увеличават производството на злато и търговия в провинцията, често базирано на броя на произвежданите там стоки или броя на селата. Затова те обикновено са най-ефективни като губернатори там, където има много характеристики на провинцията.
{p}Търговията (както и специфичният внос и износ на стоки и храна) изисква производство, колкото повече се развива производственият потенциал на едно кралство, толкова повече приходи могат да генерират търговците чрез търговия. Има ниво за търговия с всяко кралство, в което търговец е изпратен на мисия, започвайки с "Базова търговия", която може да се развие с няколко междинни стъпки до "Имперска търговия". Повишаването на търговското ниво изисква време, по-високо ниво на търговеца и повече търговия, но накрая се генерира повече злато. Ако търговец прекъсне търговията по каквато и да е причина, търговското ниво и други произтичащи от него предимства се губят.
{p}Освен това търговец винаги може да внася до три стоки, които се произвеждат в кралството, в което се намира, но не и в неговото. Освен разпределената търговия, този внос изисква поддръжка със злато. Храна също може да се изнася или внася, в зависимост от производството и нуждите на армията.
{p}По време на търговска мисия пред търговците могат да се открият множество възможности. Чрез възможности те разширяват търговията или вноса и износа на храна. Има обаче и други действия, които стават достъпни за ограничено време: наемане на наемници, луксозен внос, изгодни сделки, експедиции и дори основаване на колония...
{p}Крал, който е търговец, генерира повишени приходи от търговия. Ако неговият наследник също е търговец и при смъртта на баща си не е зает с друго, той продължава търговията за своето кралство (в противен случай тя приключва).


#article Diplomat
#keywords Дипломат, Дипломати
#category classes_category
#caption Дипломат
Дипломатите са специализирани в стабилизирането и подобряването на външните отношения на едно кралство, договарянето и поддържането на пактове и подобряването на мненията на различните социални групи спрямо короната.
{p}Като губернатори дипломатите са разностранно компетентни и ефективни. Те увеличават производството на храна и търговията, както и щастието на местното население. Някои от техните умения увеличават също производството на набори, производството на книги и местната стабилност.
{p}Те са най-ефективни, когато става въпрос за подобряване на мнението в собственото им кралство или успешно завършване на мисия за подобряване на отношенията с друго кралство (или за договаряне на мир, ако вече се води война). Те могат да извършват и други действия, например да търсят съпруг или съпруга или членове за пактове.
{p}Независимо от текущата си заетост, дипломатите могат да поддържат един единствен отбранителен пакт или план за инвазия. Тези пактове могат да доведат до създаване на съюз, когато започне война, но също така да служат за по-мирна цел и да възпират врага да започне война, тъй като тези пактове не са тайни. Пактовете за нападение от друга страна са тайни, но едно кралство има начини да разбере за тях, което може да доведе до обратен резултат: Кралства, които са обект на пакт за нападение и разберат за това, е много вероятно сами да нападнат, преди да бъдат нападнати.
{p}Крал, който е дипломат, може да подобрява отношения и мнения по-добре/по-бързо.


#article Spy
#keywords Шпионин, Шпиони
#category classes_category
#caption Шпионин
Шпионите са единствените рицари, които могат да бъдат изпратени на тайна мисия за проникване в друго кралство. След това те могат незабавно да извършат няколко действия, но много други възникват от възможности и повечето могат да доведат до сериозни проблеми в кралството, в което се провежда мисията.
{p}Едно от първичните (винаги достъпни) действия на шпионите е да развалят отношенията на кралството, в което се провежда мисията, с друго кралство. Когато отношенията са развалени, често се открива възможност за провокиране на война. Шпионите могат също винаги да се опитват да освободят рицари, които са държани в плен в кралството, в което се провежда мисията им. Това могат да бъдат рицари от тяхното собствено или приятелско кралство. Убийствата са друга полезна дейност, която може да се извършва от шпиони, когато се отдаде възможност.
{p}Подкупването на чуждестранни рицари подготвя пътя за много други възможности. Подкупените рицари изискват поддръжка със злато, но от време на време осигуряват нови и уникални възможности в зависимост от класа, титлата и дейностите си. Маршалите например могат да подклаждат бунтове на армии, търговците могат да помогнат за ограбване на хазната на кралство, а губернаторите могат дори да обявят независимост на своите територии и да създадат ново кралство.
{p}Въпреки че шпионите са ценни най-вече на мисия, понякога те имат възможност да убият бунтовнически лидер, когато не са на мисия. Освен това те винаги предоставят информация за вражески планове за инвазия срещу тяхното кралство.
{p}Поради високите разходи и високата поддръжка при шпионски дейности, те обикновено са по-полезни в по-късните етапи на играта, когато са налични подходящи средства и нива. Поради естеството на тяхната дейност съществува и постоянна опасност да бъдат заловени или убити.
{p}Като губернатори шпионите предлагат малки бонуси в провинциите – само малко злато и някои набори. Те обаче осигуряват стабилност и защита от шпионаж в цялото кралство, като най-добре се използват като губернатори в провинции с много замъци и села.
{p}Крал, който е шпионин, има по-добър шанс за успех при всички действия и осигурява защита от шпионаж за цялото кралство. Ако бъде наследен от принц, който също е шпионин и още не е на мисия, принцът автоматично поема статуса на инфилтрация и подкупените рицари на баща си, когато стане крал.


#article Cleric
#keywords Духовник, Духовници
#category classes_category
#caption Духовник (Общо)
Духовниците са религиозните лидери на едно кралство и техните умения и управленски ефекти често са свързани с вярата и производството на книги, което е особено ефективно в провинции с много религиозни селища.
{p}В зависимост от религията на тяхното кралство има християнски духовници, ислямски учени и езически шамани. Въпреки че разполагат с уникални силни страни и действия, има няколко основни действия, които всички те могат да извършват:
{blt}{tab}{b}Проповядването{/b} на собствената им религия в провинции с друга религия е рисковано и скъпо действие, но води до конвертиране на местната религия към тази на тяхното кралство, което е свързано с много предимства.
{blt}{tab}{b}Приобщаването на населението{/b} на провинция слага край на състоянието на безредици.
{blt}{tab}{b}Задължението към благотворителност{/b} изисква поддръжка със злато, но повишава стабилността в цялото кралство. Това действие е достъпно само за духовници, които притежават умението "{CharitySkill.name}".

{p}{b}Допълнителна информация:{/b}
> {wiki.ChristianCleric}
> {wiki.Scholar}
> {wiki.Shaman}


#article ChristianCleric
#keywords Духовник, Духовници, християнски духовник, християнски духовници, Папа, Папи, Кардинал, Кардинали, Патриарх, Патриарси, Вселенски патриарх
#category classes_category
#category religion_category
#caption Духовник (Християнство)
Освен общите силни страни и действия на духовниците, християнските духовници могат да бъдат изпращани на мисии в Рим и Константинопол. Там те увеличават производството на книги, вярата и/или търговията на своето кралство и подобряват отношенията със съответното кралство, Папството или окупатора на Константинопол (и следователно с Вселенската патриаршия).
{p}Православните духовници могат да станат патриарси в кралства с автокефална църква.
{p}Католическите свещеници могат да станат кардинали и – в редки случаи – папи.


#article Scholar
#keywords Учен, Учени, Пътуване, Пътувания
#category classes_category
#category religion_category
#caption Учен (Ислям)
Освен общите силни страни и действия на духовниците, мюсюлманските учени могат да бъдат изпращани на пътешествия. Пътешествията са дълги и струват поддръжка, но във всеки град, който ученият посети, има потенциални бонуси: книги, вяра, злато, подобрени отношения или дори убеждаване на местното население да смени религията си.
{p}Пътешествията обаче са свързани и със скрити рискове, особено във вражески територии. Учените могат да влошат отношенията с дадено кралство. В някои случаи пътешествията им могат да приключат внезапно и те дори могат да бъдат заловени или убити.


#article Shaman
#keywords Шаман, Шамани, Вярвания
#category classes_category
#category religion_category
#caption Шаман (Езичество)
Освен общите силни страни и действия на духовниците, езическите шамани (освен маршалите) са единствените рицари, които могат да водят армии и без маршалски умения. Те също могат да водят (максимум) осем отряда.
{p}Шаманите могат също да поддържат езическо вярване. Това причинява разходи за поддръжка, но предлага бонуси в цялото кралство, сравними с традициите. Тези разходи се увеличават с броя на вече поддържаните вярвания.
{p}Вярванията също могат да бъдат променяни или изоставяни, но това води до влошаване на мнението на духовенството.


#article Cardinals
#keywords Кардинал, Кардинали
#category classes_category
#category religion_category
#caption Кардинали
Католическите свещеници могат да станат кардинали (в зависимост от тяхното ниво и отношенията с Папството) и като такива силно да увеличат производството на книги и вяра. Освен това се повишава тяхната ефективност при повечето действия на духовници.
{p}Кралете не могат да станат кардинали и обратно. Кардиналите също така не могат да се женят, поради което принцове, които станат кардинали, губят тази възможност.


#article ThePope
#keywords Папата, Папи, Папа
#category classes_category
#category religion_category
#caption Папата
Папата е главата на католическата църква и разполага с голяма власт. Той понякога изисква финансови средства, предлага духовници на кралски дворове, в които няма такива, призовава към кръстоносни походи срещу враговете на католическия свят и може дори да отлъчва кралства от църквата.
{p}Всеки Папа остарява и умира в някакъв момент. Когато това се случи, се избира нов Папа от подходящите кардинали.
{p}Когато кардинал на едно кралство стане Папа, той вече не е нормален духовник от кралския двор на първоначалното си кралство, дори и да му е запазено място там, и не може да извършва обичайните действия на духовник. Той става глава на Папството и го управлява. Кралствата стават по-предпазливи в дипломатическите отношения с кралството, от което произхожда Папата, тъй като е неразумно за християни и нехристияни да го ядосват.
{p}Кралството, от което произхожда Папата, получава бонуси за култура и влияние и отбелязва ръст при златото, набожността и производството на книги в манастири. Съществува също голяма вероятност състоянието на безредици в провинциите на това кралство да бъде прекратено и неговата религия да стане католицизъм.
{p}Освен това кралството има възможността да отправя специални искания директно към Папата и да призовава за кръстоносни походи и отлъчвания. Папата може да отхвърли тези искания или дори да реагира с яд, ако се отправят твърде често или са неуместни, затова те трябва да се използват пестеливо.


#article Patriarch
#keywords Патриарх, Патриарси, Вселенски патриарх
#category classes_category
#category religion_category
#caption Патриарх
Православните духовници могат да станат патриарси в кралства с автокефална църква. Патриарсите научават уменията си директно на ниво 3 и разполагат също с бонуси за действия на духовници и управление.
{p}Техният недостатък е, че остаряват и в крайна сметка умират. От духовниците в кралския двор и нови характери на духовници може да бъде избран нов патриарх – всеки предлага уникални бонуси. Кралете не могат да станат патриарси и обратно.
{p}Вселенският патриарх дори предлага на всички подчинени православни кралства няколко малки бонуса.


#article Caliph
#keywords Халиф, Халифат, Халифати, Джихад
#category classes_category: Халиф
#category religion_category
#caption Халифати
Монархът на един халифат се нарича халиф. Халифатите получават големи бонуси като злато и увеличение на производството на книги.
{p}Статусът на халифат също е свързан с определени дипломатически ефекти. Той осигурява обичта и подчинението на повечето други мюсюлмански кралства, но други големи мюсюлмански кралства и съществуващи халифати продължават да се състезават помежду си. Християните също са по-склонни да се съюзят във войни срещу халифат.
{p}Халифите могат да призоват за Джихад срещу християнско или езическо кралство, с което са във война. Това повишава морала и шанса други мюсюлмански кралства да се присъединят като поддръжници. Победата, загубата или дори самото участие в Джихад влияе значително на мнението на духовенството.
{p}Мюсюлманско кралство може да се опита да обяви своя монарх за халиф, но това рядко успява. Кралството трябва да е голямо и много популярно сред другите мюсюлмански кралства и да отговаря на много други условия.
{p}Ако халифат бъде направен васал, титлите Халифат и Халиф се губят.


#article ImprisonedKnights
#keywords Затворници, Затвор, затворен, заловени рицари, кралска тъмница, тъмница, залавям
#category knights_category: Затворници
#category kingdom_category
#caption Кралска тъмница
Особено след загубени битки, рицарите в KoH2:S биват хвърляни в затвора. Маршали и други рицари, които водят армии, или биват убити на бойното поле, или, което е по-често, биват пленени. Шпиони и дори "невинни" рицари като търговци или дипломати могат да бъдат пленени, докато са на мисия. След залавянето рицарите не могат да извършват нито едно от своите действия. Управлението е единствената роля, за която те продължават да допринасят.
{p}Но не всички затворници са безпомощни. Умението "Лидерство" прави достъпно "Подстрекаване на бунт", а умението "Интриги" позволява "Планиране на бягство". Това са рисковани действия, които обаче предлагат на затворниците възможност да си върнат свободата. Те могат също да бъдат спасени отвън. Шпиони могат да се опитат да помогнат на затворници от своето или приятелско кралство да избягат. Това не е възможност, а просто действие. Когато шпиони пристигнат в кралства, те могат веднага да започнат да планират бягство.
{p}Има няколко безрискови начина за освобождаване на пленени рицари: дипломатическият път, при който другото кралство бива убедено да освободи рицаря, или плащането на искания откуп. При нито една от тези опции нищо не може да се обърка и благородниците на кралството ще оценят усилията.
{p}Пленените рицари също могат да бъдат изоставени. Това влошава мнението на благородниците, но освобождава позицията на затворника в кралския двор, така че може да бъде нает нов рицар.
{p}Когато кралства заловят рицар, са достъпни няколко действия:
{p}{blt} {b}Освобождаването (Помилване){/b} на рицари води до подобряване на отношенията с тяхното кралство. Благородниците също ще оценят това решение. Това важи и ако освободеният затворник е рицар, който е започнал бунт срещу своето кралство. В този случай той се връща в кралския двор, но се губи авторитет на короната. Освобождаването на прости бунтовници може да подобри мнението на селяните и да влоши това на благородниците.
{p}{blt} {b}Екзекуцията{/b} на чуждестранни рицари влошава отношенията с кралството, от което идват, и води до загуба на авторитет на короната в мирно време. Екзекуцията на собствени рицари влошава мнението на благородниците, но увеличава авторитета на короната. Авторитетът на короната се увеличава и когато биват екзекутирани бунтовници, което също носи малко злато. Понякога това се одобрява от благородниците, но селяните никога не подкрепят това действие, а понякога то се неодобрява и от духовенството.
{p}{blt} {b}Сделките{/b} с рицари са опит те да бъдат платени и изпратени да подклаждат бунт в друго кралство. Този опит може да завърши по различни начини. Затворникът може да стане истински лидер на бунт на лоялисти, може да стане изменник и да поведе независим бунт или просто да вземе златото и да изчезне.
{p}В тъмницата могат да се случат множество събития, дори ако не се извършват действия. Затворниците могат да умрат там, да избягат със собствени сили или да организират въстания или масови бягства. Последните две опции са по-вероятни, ако кралската тъмница е препълнена (капацитетът може да бъде увеличен чрез някои традиции и сгради). Затова по принцип е неразумно да държите твърде много важни хора затворени за дълго време. Като се отървете поне от някои от тях по един или друг начин, вероятността от такива нежелани събития намалява.


//crusade leader
//rebel leaders and generals?
