#article Warfare
#TOC
#category what_is
#caption Военно дело
#keywords Военно дело, Битка, Битки
Военно дело:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="military_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Warfare_Description
#caption Военно дело
Въпреки че управлението на кралство в KoH2:S зависи от множество стратегически елементи, военното дело вероятно е най-важният, тъй като завоеванията са решаващи за победата в играта, независимо от избраната цел, и дори най-мирното кралство се нуждае от солидна защита, за да оцелее.
{p}Войски могат да се наемат в градовете. Всички те имат цена, собствени изисквания и статистикa, които определят техните силни и слаби страни. За да сформират армия и да маршируват по света, войските се нуждаят от военачалник, обикновено маршал.
{p}Когато вражески армии се срещнат, те започват да се бият. Има различни видове битки: грабежи, полеви битки, обсади (+ щурм и разкъсване на обсада) и морски битки. Всеки вид има специални характеристики и правила.
{p}Дипломатическите отношения между кралствата са сложни и важни: лесно е да се обяви война, но не е толкова лесно да се сключат най-добрите пактове и съюзи или да се договорят условията за мир след края на бойните действия.
{p}Кръстоносните походи, наемниците и бунтовете също притежават армии, които не бива да се пренебрегват. Тези армии не принадлежат на никакво кралство и всяка следва различни правила. Кралствата често могат да ги използват по един или друг начин в своя полза.


#article Army
#TOC
#category military_category
#caption Армия
#keywords Армия, Армии, Военачалник
Армия:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="army_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Army_Description
#caption Армия
Всяка армия има военачалник, обикновено маршал, и се състои от до осем (+1) отряда. Армията може да наема войски в градове и наемнически лагери, да пътува по света, да се бие и да завладява градове.
{p}Всеки военачалник има поне един отряд, който не се показва в полето за избор на армия – благородника и неговата елитна свита. Ако благородният рицар бъде убит, армията се превръща в армейски лагер и вече не може да се движи или да се бие. Ако благородникът бъде убит в битка, цялата му армия се предава.
{p}По подразбиране само маршали и шамани могат да водят армии, но всички други класове рицари могат да правят това чрез „{GatherArmyAction.name}“. Те получават това действие, когато научат което и да е маршалско (военно) умение.
{p}Освен благородника, маршалите, кралете и шаманите могат да наемат осем допълнителни отряда, а всички други видове рицари – само пет. Освен това всяка армия има две места за снаряжение на армията, а още две могат да бъдат отключени чрез традицията „{LogisticsTradition.name}“. Те могат да се използват за допълнителни провизии, войски и обсадно снаряжение.
{p}Статистиките и силата на една армия се определят от няколко основни фактора: включените единици и тяхното състояние (придобит опит, процент ранени и убити), нивото и уменията на маршала, както и броят на наборите в управляваната от него провинция и традициите на кралството. Временни ефекти като провизии, морал, терен и състояние на дезорганизация също могат да играят роля, така че силата на войските не е единственият фактор, който трябва да се вземе предвид: Понякога значително по-малки армии могат да надделеят в битка.


#article Manpower
#category army_category
#caption Сила на войската
#keywords Сила на войската, Брой войски
Силата на войската на една армия е сборът от нейните войски, включително {Noble.name}. Това е броят на живите и боеспособни войски.
{p}Силата на войската е много важна, тъй като повече войски могат да нанесат повече щети и да оцелеят по-дълго. Ако обаче не се вземат предвид съставът на армията и други фактори, тя може да бъде и подвеждаща. 10 000 селяни много вероятно ще победят срещу 7 000 селяни, но срещу 7 000 професионални войници или дори само 2 000 или по-малко тежки кавалерийски единици те лесно могат да загубят.
{p}Има различни начини за увеличаване на силата на войската. Най-простият е да се увеличат наборите в провинцията, която управлява военачалникът, и неговото ниво. Наемането на допълнителни войски силно увеличава силата на войската, но същевременно повишава и разходите за поддръжка на армията, тъй като са необходими повече злато и храна. Накрая, традициите могат да увеличат броя на определени видове единици: на всички пехотни единици, кавалерийски единици или стрелкови единици.


#article ArmyMorale
#category army_category
#caption Морал на армията
#keywords Морал, Морал на армията
Моралът на армията често е решаващ за битката: Ако един отряд загуби морала си в битка, той се предава.
{p}Постоянният морал на армията се влияе от много фактори – към базовата стойност се добавя бойното качество на краля. Традициите могат допълнително да повишат морала, като в зависимост от военачалника се добавят и умения или бонуси на краля. Статусът на Велика сила или развитието на кралското постижение „{WarfareAdvantage.name}“ добавя бонуси, а мнението на армията също може да повлияе на морала. Това е основният ефект на умението и традицията „{LeadershipSkill.name}“.
{p}Моралът зависи и от ситуацията. Мястото на битката – родина, вражеска територия, неутрална територия, морета и океани – може да повиши морала или да му повлияе негативно. Моралът зависи и от това кой се бие. Вярвания, умения, традиции, ефекти от Джихад и т.н. могат да предоставят ситуационни бонуси – например моралът се повишава при битка срещу езичници или бунтовници.
{p}Има и временни ефекти. След победа в битка моралът на армията временно се повишава. Негативните събития отслабват морала – например загубена битка, доклади за ограбени селища или загубени битки на приятелски армии наблизо, числено превъзходство на врага в началото на битката или смърт на крал. Всичко това може да накърни морала на армията.
{p}Запазването на морала на армията е особено важно за армии с много селяни и други войски, чиито единици имат по-ниска устойчивост, тъй като тази комбинация често може да доведе до много бърза капитулация, понякога дори срещу по-слаби армии.


#article ArmyMovement
#category army_category
#caption Движение на армията
#keywords Движение на армията, Скорост на армията, Скорост на движение на армията
Скоростта на движение на армията се определя предимно от най-бавните единици в армията. Тежките пехотни единици са най-бавни, леките кавалерийски единици и най-вече единичен военачалник (който не води други единици освен благородническата кавалерия) са най-бързи. В морето обаче скоростта на движение на армията изобщо не зависи от единиците.
{p}Различни умения, традиции и дори сгради и подобрения могат да увеличат скоростта на единиците. Някои увеличават скоростта на сушата, други скоростта в морето. Армиите получават кратко увеличение на скоростта, както и неуязвимост към атаки, след като са се оттеглили от битка.
{p}Скоростта на сушата зависи и от това на кого принадлежи територията. На собствени територии, където армиите познават терена и могат лесно да се снабдяват, те са по-бързи, отколкото на неутрална земя. На вражеска земя те могат да бъдат значително забавени от ефектите на защитни сгради и подобрения. Също така в дезорганизирано състояние, например след слизане от борда или пресичане на реки, те се движат по-бавно.
{p} > Вижте KoH2:S: {wiki.Geography}, за да научите повече за ефектите на терена върху армиите.


#article ArmySupplies
#category army_category
#caption Провизии на армията
#keywords Провизии на армията, Провизии
Всяка армия има провизии. Когато те свършат, армията е силно ощетена – по-нисък морал, по-ниска издръжливост, по-голяма уязвимост към щети по време на обсада на вражески градове и намалена скорост на армията. Най-вече обаче армия без провизии не може да започне обсада на вражески град.
{p}Скоростта, с която се изчерпват провизиите на една армия, зависи преди всичко от нейното местоположение. На собствена територия армиите почти не консумират провизии от резервите си. Когато са стационирани като гостуваща армия в град, изобщо не се консумират провизии и те не са ощетени от липса на провизии по време на престоя. В провинциите, граничещи с тяхното кралство, консумацията на провизии се увеличава, но остава сравнително ниска, тъй като те са близо до своята земя и логистиката е все още сравнително лесна. В далечни земи консумацията на провизии е висока, а най-висока е в морето. Освен това тя е по-висока във вражеска територия и по-ниска на земята на васали или съюзници. Също така армиите губят провизии по време на битка в зависимост от съотношението на силите – битката срещу по-големи вражески армии изисква повече провизии.
{p}Армиите могат да попълват провизиите си в собствените си градове или като ограбват селища, които произвеждат храна – колкото повече, толкова по-добре. Максималното количество провизии може също да се увеличи, като се вземат фургони с провизии като снаряжение на армията. Тази предварителна подготовка е полезна при дълги походи в чужди земи.

#article DisorganizedArmy
#category army_category
#caption Дезорганизирана армия
#keywords дезорганизиран, неорганизиран
Дезорганизираното състояние се причинява от движение през определени географски особености, качване и слизане от кораб, пресичане на река или влизане/излизане от остров. Това е временен ефект, който изчезва след известно време и влияе главно на скоростта на движение на армията.
{p}Когато армия в дезорганизирано състояние влезе в битка, това е свързано с определени недостатъци за защитата и издръжливостта на войските.
{p}Армиите на кралства с традицията „{FieldTacticsTradition.name}“ никога не изпадат в дезорганизирано състояние.


#article ArmyEquipment
#category army_category
#caption Снаряжение на армията
#keywords Снаряжение, Снаряжение на армията, Оборудване
Освен местата за отряди (единици), всяка армия има две места за снаряжение на армията. Още две могат да бъдат налични чрез комбинацията от умението „{LogisticsSkill.name}“ на военачалник и едноименната традиция, ако тя е приета от кралството.
{p}На всяко място може да се добави една от няколко опции (свързани с разходи и поддръжка), когато армията е стационирана като гостуваща армия в град:
{p}{tab}{blt} {b}{FoodWagon.name}{/b} – увеличава текущото и максималното количество храна на армията. Полезно при дълги походи в далечни земи, където армията не може да бъде снабдена с нови провизии и храната ѝ бързо се изчерпва.
{p}{tab}{blt} {b}{AdditionalTroops.name}{/b} – увеличават силата на войската и съответно силата на армията, но струват набори, както и злато, а поддръжката им изисква малко злато и много храна. Както поддръжката, така и цената се увеличават за всеки „допълнителни войски“, които вече са част от армията.
{p}{tab}{blt} {b}{Siege_Ram.name}{/b} – нанася щети на обсадната защита на градовете по време на обсадни битки, но изисква построяването на обсадна работилница.
{p}{tab}{blt} {b}{Catapult.name}{/b} – напреднала обсадна машина, която може да бъде купена само от военачалник с умението „{SiegecraftSkill.name}“.
{p}{tab}{blt} {b}{Trebuchet.name}{/b} – друга, много по-силна обсадна машина, но свързана с високи разходи за строеж. Изисква кралството да е приело традицията „{SiegecraftTradition.name}“ и военачалникът да е маршал, който владее съответното умение на най-високо ниво.
{p}> Повече подробности за използването на обсадни машини в тактически битки можете да намерите тук: {wiki.SiegeEngines}


#article Units
#TOC
#category military_category
#category battleview_category
#caption Единици
#keywords Единица, Единици, наемам, Наемане, Поддръжка на единици, Изисквания за единици, Войски
Единици:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="unit_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Units_Description
#caption Единици
В KoH2:S има над 100 единици. Те могат да бъдат разделени на шест общи типа: Селяни/Опълчение, Пехота, Защита, Стрелци, Кавалерия и Стрелкова кавалерия. Освен това всеки тип може да бъде лек или тежък: Леките единици са по-бързи и по-евтини, тежките единици имат по-добра защита и повече устойчивост, но обикновено са в по-неизгодна позиция на труден терен.
{p}Повечето кралства имат поне една проста версия на всички изброени типове единици, но някои имат и специални единици, които обикновено са по-добри, но и много по-скъпи и изискват по-напреднали сгради от простите единици от същия тип. Специалните единици могат да бъдат достъпни и в някои провинции, което означава, че могат да бъдат наети от владетеля на съответната провинция.
{p}Единиците имат много различни атрибути като атака и защита, морал и устойчивост, размер и т.н., а базовите стойности се променят впоследствие от бонуси и наказания. Единиците имат също различни цени, изисквания и разходи за поддръжка. След наемането те могат да трупат опит и да получават бонуси, когато достигнат по-висок ранг.
{p}{tab}> Вижте {wiki.UnitsReference:link}{noparse}Списък с единици{/noparse}{/link}


#article AttackAndDefense
#category unit_category
#caption Атака и защита
#keywords Атака, Защита, Защита от стрелба, Пробиване на броня
В битка атаката и защитата са най-важните атрибути на една единица. Те определят шанса за нанасяне на смъртоносен удар или за избягването му. При директно сравнение бонусите за атака са по-ефективни, тъй като всички са еднакво ценни, докато повишаването на защитата в някакъв момент става по-малко ефективно.
{p}Освен увеличаването на силата на войската, увеличаването на атаката и защитата на единиците в битка е от решаващо значение. Военните умения и традиции увеличават тези атрибути за различни типове единици. Войски с повече опит и по-висок ранг също получават бонуси.
{p}Ефектите на терена също играят голяма роля – пехотните и защитните единици, особено тези с лека броня, рядко са ощетени. Стрелковите и кавалерийските единици, както и войските с тежка броня, обаче могат да бъдат силно ощетени. Кавалерийските единици също така са много неподходящи за морски битки. Стрелковите войски са най-подходящи за тях и са много ефективни и при обсади.
{p}По-високият морал леко повишава защитата на една единица. При обсади и щурмове (но не и при разкъсване на обсада) защитата на града силно повишава защитата и морала на защитаващите войски. Армии в добре защитени градове могат дълго да устояват на значително по-силни врагове или дори да надделеят над тях.
{p}Единиците имат отделна защита от стрелба, която показва колко уязвими са на стрели. Някои добре защитени единици могат много по-добре да се защитават срещу дистанционни атаки, например римската пехота и арбалетчиците с големи щитове. Това важи обаче особено за обсадните машини, тъй като те почти не се повреждат от стрели.


#article ShockResilience
#category unit_category
#caption Шок и устойчивост
#keywords Шок, Устойчивост, Шанс за шок
Често битките се губят не защото отрядите на една армия са победени, а защото се предават. Моралът на всеки отряд се определя от стойността на морала на армията в началото на битката, но развитието му зависи от събитията и устойчивостта на единицата.
{p}При всяка атака отрядът понася стандартни щети и „шок-щети“, които намаляват морала му, в зависимост от шанса за шок на вражеската единица. Някои единици са особено страшни, особено атакуваща тежка кавалерия. Дали атакуваните единици ще издържат на шока зависи от тяхната устойчивост, която обикновено е особено висока при защитните единици и специалните единици от по-висок ранг.
{p}Има малко начини за увеличаване на устойчивостта на единиците, затова се изисква внимание: Комбинация от нисък морал на армията и единици с ниска устойчивост (особено опълчение и стрелци) може да доведе до почти мигновена капитулация. В тези случаи битките трябва да се избягват, докато моралът на армията се повиши.


#article SpeedOfUnits
#category unit_category
#caption Скорост на единиците
#keywords Скорост
Единиците се различават по отношение на скоростта в световния изглед (движение на армията) и скоростта в битка. Това са два различни атрибута. Кавалерийските единици например са много по-бързи от пехотните в битки, но като армия не чак толкова, тъй като трябва да носят много снаряжение и провизии. Единица, която е по-бърза от друга в световния изглед, в редки случаи може да бъде дори по-бавна в боен изглед, например леката кавалерия и кавалерията с камили: Последната е по-бавна в битка, но по-бърза в световния изглед, защото е по-издръжлива и има по-висока устойчивост към климата, което е полезно при по-дълги походи.
{p}Скоростта на една единица в битка има различни ефекти. Това е по-очевидно в тактическите битки, тъй като пряко влияе на тактическата игра и маневрите. В симулацията на битка това увеличава шанса на единица за близък бой да достигне и атакува по-уязвимите стрелкови единици на врага.
{p}Ако симулация или тактическа битка приключи с отстъпление на една от армиите, щетите, които тя понася при отстъплението, също зависят от относителната ѝ бойна скорост – по-бавните единици нанасят по-малко щети при преследване и понасят по-големи щети при отстъпление.


#article SiegeAttack
#category unit_category
#caption Обсадна атака
#keywords Обсадна атака, Обсадна сила
Параметърът обсадна атака е прост, но важен: Сумата от стойностите за обсадна атака на всички отряди, като се вземат предвид тяхната сила на войската и броят на живите войници, определя колко бързо може да бъде отслабена устойчивостта на защитниците на град или замък по време на обсада. Този атрибут обаче не влияе на щетите, нанесени на укрепленията (защитата на града) или на самите защитници.


#article TroopsExperience
#category unit_category
#caption Опит на войските
#keywords Опит, Ниво на отряда, Ниво на войските, Ниво на единица, Рангове
Освен единиците от опълчението, войските също получават опит при битка и с течение на времето повишават ранга си от нула до три. Рангът се показва чрез звезди над символа на отряда. Войските с по-висок ранг получават бонуси за атака, защита, устойчивост, издръжливост и обсадна атака.
{p}Опитът, който отрядите получават, зависи от това дали са спечелили битка или са отстъпили и колко равностойна е била битката. Отрядите не получават много опит, ако са силно превъзхождащи враговете си.
{p}Когато мъртви единици в отряди се заменят чрез попълване на отряда в град с нови новобранци, опитът и рангът не се губят. Когато два отряда, които са понесли тежки загуби, се обединят, прогресът на отряда с по-голям опит се запазва.
{p}Определени умения на военачалника и традиции увеличават придобиването на опит на войските.


#article MilitiaUnits
#category unit_category
#caption Опълчение
#keywords Селска единица, Селски единици, Опълчение, Единици на опълчението, Милиция
Селяните и опълчението са най-слабите единици в играта и могат да бъдат наети от всяко кралство. Най-голямото им предимство е тяхната достъпност: Наемането на селски отряди е най-евтино и не изисква набори на кралството и (почти) никакво злато. Те са също така единствените единици, за чието наемане не е необходимо да се строи {Barracks.name}.
{p}Въпреки че тяхната атака, защита и обсадна атака са ниски, ниската им устойчивост вероятно е най-голямата им слабост. В комбинация с нисък морал на армията, тези единици се предават много лесно. Те обаче имат най-високата базова сила на войската и понякога могат да надделеят над други единици поради численото си превъзходство, ако моралът им е достатъчно висок.
{p}За повечето бонуси в играта селските единици и опълчението се считат за пехота. Те са също така единствените единици, които не получават опит в битки и чийто ранг никога не се повишава. Друга тяхна голяма слабост е, че силата на войската им не се увеличава от наборите в провинцията, управлявана от техния военачалник.
{p}Единиците на опълчението са подобрен вариант на селските единици, чието наемане изисква строежа на {VillageMilitia.name}.


#article RangedUnits
#category unit_category
#caption Стрелкови единици
#keywords Стрелба, Дистанционен бой, Обхват на атака, Приятелски огън, Капацитет на залпа
Стрелковите единици могат да бъдат леки или тежки и са достъпни за повечето кралства. Има няколко специални варианта като {Jenissary_Special.name} и {Longbowman_Special.name}.
{p}В някои ситуации стрелковите единици са ненадминати, особено при обсади и най-вече като защитници. Те се справят добре и в морски битки и в ситуации, в които врагът има числено превъзходство: Тъй като стрелците могат да атакуват многократно, преди единиците за близък бой да могат да се задействат, те могат значително да разредят редиците на по-малки или зле защитени армии, преди самите те да понесат щети.
{p}Най-голямата слабост на стрелковите единици са битките в терен тип гора и „дълбока гора“ – там атаките им са силно ощетени. Те обикновено имат also по-ниска защита и устойчивост от кавалерийските, пехотните и защитните единици и затова бързо биват победени от единици за близък бой, ако последните ги достигнат.
{p}Стрелковите единици притежават някои допълнителни атрибути. Минималният и максималният обхват на атака определят от какво разстояние могат да стрелят в тактически битки и колко изстрела имат, преди единиците за близък бой да ги достигнат в симулацията. Капацитетът на залпа показва колко стрели или болтове могат да изстрелят в битка. Ако на стрелците им свършат стрелите или бъдат въвлечени в близък бой, те могат да използват само своята атака за близък бой, която обикновено е много слаба (има обаче няколко изключения от това правило, например {Jenissary_Special.name} и някои степни стрелци).
{p}Наемането на стрелкови единици изисква поне една {Barracks.name} с подобрение „{Fletcher.name}“. Умението и традицията „{ArcherySkill.name}“ подсилват най-много този тип единици.


#article InfantryUnits
#category unit_category
#caption Пехотни единици
#keywords Пехотни войски, Пехотни единици
Пехотните единици могат да бъдат леки или тежки и са достъпни за повечето кралства. Има няколко специални версии като {Man_At_Arms_Special.name} и {Teutonic_Knight_Special.name}.
{p}Те са далеч най-многостранните единици от всички и обикновено образуват ядрото на всяка армия, тъй като понасят най-малко негативи от ефектите на терена. Тяхната атака, защита, устойчивост и обсадна атака са относително високи, затова те се справят добре, но не и изключително, във всички видове битки – полеви битки, обсади и морски битки. При битка в равнина обаче те отстъпват на кавалерийските единици, а при обсади – на стрелците.
{p}Наемането на пехотни единици изисква поне една {Barracks.name}, често с подобрение „{Swordsmith.name}“. Умението и традицията „{InfantryTacticsTradition.name}“ подсилват най-много този тип единици.

#article DefenseUnits
#category unit_category
#caption Защитни единици
#keywords Защитни войски, Защитни единици
Защитните единици могат да бъдат леки или тежки и са достъпни за повечето кралства. Има само няколко специални форми на тези единици – {Halberdier_Special.name} и {Flemish_Pikeman_Special.name}.
{p}Защитните единици приличат на пехотните, но се отличават с две предимства: Имат по-висока защита и по-висока устойчивост и по този начин могат по-дълго да устояват на вражески атаки. Освен това получават високи бонуси срещу кавалерийски единици. Също така са и по-евтини от пехотните единици.
{p}Защитните единици имат недостатъка, че са бавни и имат ниска стойност на атака, затова загубата при директна конфронтация с редовна пехота е програмирана.
{p}Единиците от тип Защита се считат за пехота, затова получават същите бонуси и наказания като пехотните единици. Обратното не е вярно: Определени ефекти важат специално за тях, напр. увеличената устойчивост чрез умението „{InfantryTacticsSkill.name}“.
{p}Наемането на защитни единици изисква поне една {Barracks.name} и подобрение „{Spearmaker.name}“. Умението и традицията „{InfantryTacticsTradition.name}“ подсилват най-много този тип единици.


#article CavalryUnits
#category unit_category
#caption Кавалерийски единици
#keywords Кавалерия
Кавалерийските единици, включително единиците с камили, могат да бъдат леки или тежки и са достъпни за повечето кралства. Има ги в много специални варианти. Тяхното наемане и поддръжка са най-скъпи.
{p}Въпреки че базовият размер на техните отряди е по-малък, кавалерийските единици имат толкова високи стойности за атака и защита, че при полеви битки без ефекти на терена са безспорно най-силните. Те притежават също висока устойчивост и най-високата стойност на шок от всички, която се усилва още повече при техните щурмови атаки, с които могат да стъпчат вражески войски. Те разбира се са и най-бързите единици, както в битка, така и при марш в световния изглед (при условие, че към армията им не са добавени по-бавни единици).
{p}Кавалерийските единици обаче не са толкова многостранни като пехотните. Някои типове терен като блата и гори значително намаляват ефективността им. При обсади и морски битки по-малкият размер на отрядите им и невъзможността да използват пълноценно своите ездитни животни могат малко да ги отслабят. И накрая, има единици, специализирани в борбата с кавалерийски единици, които изпълняват задачата си много ефективно – главно защитни единици, но също и няколко други като например {Longbowman_Special.name}, {Camel_Rider_Special.name} и {Camel_Archer_Special.name}.
{p}Наемането на кавалерийски единици изисква поне една {Barracks.name}, както и подобрения „{Stables.name}“ и или „{Swordsmith.name}“, или „{Spearmaker.name}“. Умението и традицията „{CavalryTacticsTradition.name}“ подсилват най-много този тип единици.


#article RangedCavalryUnits
#category unit_category
#caption Стрелкова кавалерия
#keywords Стрелкова кавалерия, Конни стрелци
Стрелковите кавалерийски единици могат да бъдат леки или тежки и не са достъпни във всички кралства. Те изискват бойни техники, които са по-популярни в източноевропейските и азиатските кралства.
{p}Тъй като става въпрос за хибриди между кавалерийски и стрелкови единици, повечето бонуси и недостатъци, които важат за тези единици, важат и за стрелковите кавалерийски единици. Те са бързи и добри при обсади, но имат явен недостатък в горите. Благодарение на скоростта и обхвата си те могат да се използват добре в тактически битки за тормоз на вражески войски и са особено ефективни срещу много бавни единици.
{p}В директен бой те отстъпват на редовната кавалерия и поради по-малкия размер на отрядите си имат по-малка „огнева мощ“ от редовните стрелци. Те обаче обикновено са по-многостранни, тъй като могат също да щурмуват и да стъпкват врага и имат сравнително добри стойности за атака в близък бой, както и по-високи стойности за защита и устойчивост в сравнение с традиционните стрелци.
{p}Наемането на стрелкови кавалерийски единици изисква поне една {Barracks.name}, както и подобрения „{Stables.name}“ и „{Fletcher.name}“. Уменията и традициите „{CavalryTacticsTradition.name}“ и „{ArcherySkill.name}“ подсилват най-много този тип единици.


#article Battles
#TOC
#category military_category
#caption Битки
#keywords Битка, Битки, Симулация на битка, Симулации на битки
Битки:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="battle_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Battles_Description
#caption Битки
Когато вражески армии се срещнат, те започват да се бият. Има различни видове битки: грабежи, полеви битки, обсади (+ щурм и разкъсване на обсада) и морски битки.
{p}Всеки вид битка има свои собствени особености и правила. Общото е обаче, че в една битка винаги има две страни и на всяка страна могат да се бият две армии. Така че общо четири армии могат да участват в една битка, заедно с други войски като например градски стражи или гарнизонни отряди.
{p}Битките могат да се провеждат по два начина: като тактическа битка в боен изглед (само за един играч) или като симулация на битка. При първия играчите контролират всички отряди и трябва да се спазват други правила. При втория отрядите се бият автоматично, докато едната страна не бъде напълно победена – докато падне последният човек от техните благороднически отряди.
{p}При двата режима на битка едната страна може да отстъпи (освен ако не е притисната в град). Отстъплението обаче си има цена: Армията понася загуби и моралът ѝ пада.
{p}След битки всички оцелели отряди получават опит (в зависимост от това колко трудна е била битката за тях). Моралът на страната победител се подобрява. Ако нападател успее при обсада на град, щурм или разкъсване на обсада, той завладява провинцията. Ако битката е била за обсада на замък, той получава контрола над него, защитата на провинцията намалява и моралът за по-нататъшни битки в провинцията се увеличава. Водачите на армии, които са били победени в битка, биват или убити, или пленени. Мнението на армията също често се променя и за двете страни.
{p}Ако трето или четвърто кралство се присъедини към битка, в която не е участвало отначало, то се счита за поддръжник и не получава преки награди като например превземане на град или замък или награди от грабеж. Неговите войски обаче получават опит и отношенията му с кралството, което са подкрепили, се подобряват. Подкрепеното кралство може да отхвърли този вид подкрепа в битка, което става автоматично, ако друга негова армия влезе в битката. В този случай подкрепящата армия напуска битката веднага.


#article Plundering
#category battle_category
#caption Грабежи
#keywords Грабеж, ограбен, грабя, Плячкосване
Когато армия атакува вражеско селище, което не е замък, се стига до грабеж. Ако е успешен, нападателят получава някои ресурси, в зависимост от това какво се произвежда в селището.
{p}Ако има население или набори в селището, отрядите биват призовани под знамената преди грабежа, за да го защитават в полева битка – селяни от населението и лека пехота или стрелкови единици от наборите.
{p}Грабежите отнемат известно време. Ако вражеска армия атакува, грабежът временно се прекъсва от полева битка. Ако защитниците на селището спечелят, той се отменя напълно – няма частични бонуси от грабеж и той не може да бъде продължен (напредъкът на грабежа се губи).
{p}Ако грабежът е успешен, могат да бъдат плячкосани злато, храна и книги. Почти всички произведени в селището ресурси увеличават плячкосаното количество злато. Населението и храната увеличават плячкосаната храна, а книги се плячкосват само ако има производство на книги.
{p}След грабеж на селище отнема известно време, докато то се възстанови. Това се ускорява, ако провинцията има много {hammer_icon}. Докато не се възстанови, не се произвеждат ресурси. Характеристиките на провинцията обаче не са засегнати, дори ако са свързани с това селище.
{p}Умението „{IronFistSkill.name}“ и вярването „{Pagan.Raids.name}“ увеличават бонусите от грабеж.


#article FieldBattles
#category battle_category
#caption Полеви битки
#keywords Полева битка, Полеви битки
Полеви битки са всички битки, които не се провеждат в замък или град. Тъй като няма защита, изходната позиция е еднаква и за двете страни – единственото изключение е моралът (защитниците се възползват от бонуси). Ефектите на терена могат значително да променят съотношението на силите, особено за стрелковите и кавалерийските единици.
{p}С изключение на морала, мнението, опита и подобни бонуси и наказания, които важат за всички битки, победата или загубата в полева битка няма други последици.


#article Siege
#category battle_category
#caption Обсада
#keywords Обсада, Обсади, обсаждам, обсаден, Обсадно състояние, Обсадна защита
Обсадите не могат да се играят като тактически битки. Тези битки са по-бавни и се различават значително от всички останали. Отрядите не се бият директно и не нанасят почти никакви щети, с изключение на стрелковите единици, които могат да нанесат щети на врага – особено на защитаващи се стрелци. Всички защитници имат значително повишена защита (в зависимост от обсадната защита на града) и морал. Армии в добре защитени градове могат дълго да устояват на значително по-силни врагове или дори да надделеят над тях.
{p}Обсадната защита на града дава на защитаващите се войски значителни бонуси и също така забавя намаляването на тяхната устойчивост. Последната се намалява главно от обсадно снаряжение, особено от требушети, използвани като снаряжение на армията.
{p}По време на обсада гарнизонните отряди на града, защитниците на града и присъстващите в града гостуващи армии участват в защитата. Обсадите приключват, когато всички защитници бъдат убити или устойчивостта на защитниците падне до нула. Колко бързо тя пада, зависи от обсадната атака на нападателите, наличната обсадна защита и най-вече от резервите от храна. Когато на града му свърши храната, устойчивостта пада бързо. Когато достигне нула, защитниците се предават без бой.
{p}Когато нападателите спечелят обсадата на град, те получават контрола над провинцията, в която се намира градът. Когато спечелят обсадата на замък, те поемат контрола над замъка и получават бонуси за по-нататъшни битки в провинцията. В същото време бонусите на защитниците се намаляват.
{p}Защитниците не могат да отстъпят, тъй като са обкръжени. Те обаче могат по всяко време да се опитат да разкъсат обсадата чрез действие „Разкъсване на обсада“ или чрез атака с армия отвън. Битките за разкъсване на обсада са по същество полеви битки и няма защитни предимства, тъй като защитниците водят битката извън стените си. Ако отстъпят, обсадата продължава.
{p}Нападателите могат да вдигнат обсадата по всяко време и не търпят наказания за отстъпление. Те могат също да опитат щурм, веднага щом устойчивостта или обсадната защита спаднат до 50% от първоначалната си стойност. В този случай всички защитаващи се единици получават своите защитни бонуси от оставащата обсадна защита на града.
{p}Ако армия, която е враг на нападателя и на защитника, се опита да влезе в обсадна битка, тя първо атакува обсаждащата армия в полева битка и след това може да се опита да обсади града.
{p}Както храната, така и устойчивостта и обсадната защита се нуждаят от време за възстановяване. Ако град бъде обсаден два пъти един след друг, втория път той няма да разполага с максималната си защитна сила. Защитниците на града обаче ще се възстановят напълно.

#article Assault
#category battle_category
#caption Щурм
#keywords Щурм, атакувам
Щурмовете са най-трудните за печелене битки за нападателите, тъй като защитниците получават пълните си бонуси от обсадната защита на града. По време на обсада щурмове могат да бъдат започнати само ако обсадната защита или устойчивостта са спаднали до 50% от първоначалната стойност.
{p}Защитниците не могат да отстъпят от щурмове, тъй като са обкръжени. Нападателите могат да отстъпят, но това прекратява обсадата и те също така понасят щети при отстъпление (за разлика от действието „Вдигане на обсада“).
{p}В тактически битки в режим боен изглед защитаващите се армии имат своите защитни съоръжения, а нападателите губят инициатива с течение на времето, ако не успеят да проникнат в града и да поемат контрола над точките за завладяване.
{p}Когато нападателите спечелят щурма на град, те получават контрола над провинцията, в която се намира градът. Замъци не могат да бъдат щурмувани.


#article BreakSiege
#category battle_category
#caption Разкъсване на обсада
#keywords Разкъсване на обсада, Разкъсвам обсада
Опитът за разкъсване на обсада е рискован, тъй като защитникът губи всички защитни бонуси на града или замъка. Когато се предприеме опитът, всички защитници на града, всички гарнизонни отряди и всички гостуващи армии участват в разкъсването на обсадата. Армия, която атакува обсаждащите отвън, също ще започне битка за разкъсване на обсада. За разлика от обсадата, защитниците могат да отстъпят от битка за разкъсване на обсада, но понасят нормалните наказания за отстъпление.
{p}В тактически битки в режим боен изглед защитаващите се армии имат своите защитни съоръжения, но губят инициатива с течение на времето, ако не успеят да напуснат града и да поемат контрола над точките за завладяване (вражески обсадни лагери).
{p}Ако защитник се провали при опит за разкъсване на обсада (освен при отстъпление), нападателят получава контрола над провинцията, в която се намира градът. Разкъсване на обсада не може да бъде инициирано от замъци, а само от външна армия на защитника.


#article NavalBattle
#category battle_category
#caption Морски битки
#keywords Морска битка, Битка в морето, Морски битки
Морските битки никога не могат да се играят като тактически битки в боен изглед. Подобно на симулационните битки, те силно приличат на полевите битки, но тук играят роля други умения и традиции, най-вече {NavigationSkill.name} и бонуси от сгради и подобрения (в крайбрежния квартал), както и кралското постижение „{NavalAdvantage.name}“.
{p}Тежко въоръжените единици са по-малко ефективни в морски битки, а кавалерийските единици имат значителни недостатъци в атака и нямат шанс да стъпчат враговете. Стрелковите единици имат бонуси и са най-ефективни в тези битки.


#article Retreating
#category battle_category
#caption Отстъпление
#keywords Отстъпление, отстъпвам
С изключение на защитниците при щурмове и обсади, всички армии могат да отстъпят от битка по всяко време. Армии, които отстъпват, губят морал и понасят щети. Освен това те могат да бъдат напълно унищожени при опита да избягат.
{p}Щетите, които понася отстъпваща армия, зависят от няколко фактора. Първо се сравнява скоростта на бягащите и преследващите войски: Колкото по-бързи са бягащите войски, толкова по-малко атаки и щети понасят. Второ, определени ефекти на терена увеличават щетите при отстъпление: Армии, които са атакувани близо до река или бряг, могат да бъдат притиснати, което затруднява бягството им. И накрая, има умения, които намаляват загубите при отстъпление.
{p}Армии, които отстъпват успешно, получават бонус за скорост и са неуязвими за кратък период от време. Когато този период приключи или те се движат в друга посока, могат да бъдат атакувани отново.


#article TerrainEffects
#category battle_category
#caption Ефекти на терена
#keywords Терен, Вид терен
Ефектите на терена могат значително да намалят ефективността на някои единици, което засяга най-вече кавалерийските, стрелковите и тежко въоръжените единици.
{p}Когато армии са въвлечени в битка, те не се бият на определено място, а в голяма зона около центъра на битката. Когато теренът се определя за симулация на битка, околната среда играе роля – морета и океани, реки, гори, хълмове и планини.
{p}{tab}{blt} {b}{Woods.name}{/b} – Атаката на кавалерията се намалява леко; атаката на стрелковите единици се намалява умерено.
{p}{tab}{blt} {b}{DeepForest.name}{/b} – Атаката на кавалерията се намалява умерено; атаката на стрелковите единици се намалява силно.
{p}{tab}{blt} {b}{Hills.name}{/b} – Защитаващите се единици получават малко увеличение на защитата и атаката, ако са стрелкови единици.
{p}{tab}{blt} {b}{Mountains.name}{/b} – Защитаващите се единици получават умерено увеличение на защитата и атаката, ако са стрелкови единици.
{p}{tab}{blt} {b}{Marshland.name}{/b} – Колкото повече вода има наоколо, толкова по-голяма е вероятността да има блатни зони. В този терен атаката и защитата на тежките единици са силно намалени.
{p}{tab}{blt} {b}{River.name} и {OceanCoast.name}{/b} – Атаката на атакуващата армия се увеличава леко. Освен това щетите срещу отстъпващи армии се увеличават силно, тъй като армията може по-лесно да бъде обкръжена.
{p}Определени умения могат да намалят недостатъците и да увеличат бонусите, най-вече умението {FieldTacticsSkill.name}.


#article Wars
#category military_category
#category diplomacy_category: Войни и мирни преговори
#caption Войни
#keywords Война, Войни, Отношения, Мирни преговори, сключване на мир
Войните винаги се водят между две страни (кралства или съюзи) и всяка страна има лидер. Подробна информация за активни войни, съюзи и пактове на кралството се показва в прозореца „Приятели, заплахи и войни“, който може да бъде извикан от панела долу вляво. Освен това те се показват в политическия преглед под „Отношения“.
{p}Освен първоначалните войни, които вече са активни в началото на играта, войните обикновено се предизвикват чрез дипломация, най-често чрез пряко обявяване на война. Обявяване на независимост или предявяване на претенции за наследство също може да предизвика война, както и предявяване или отказване на титлата Император на света. Ако в кралство възникне бунт, то автоматично се намира във война с кралствата, на които е отнело земя.
{p}За обявяването на война има няколко ограничения: Кралство не може да обяви война на своите съотборници и съюзници или на кралства, с които вече е във война. В някои случаи обявяването на война е свързано и с големи недостатъци, главно за отношенията с кралства и за авторитета на короната, напр. при обявяване на война на приятелски кралства, търговски партньори и васали, ако се наруши пакт за ненападение или наскоро сключен мир или ако обявяването на война стане, докато армиите на кралство вече се намират във вражеска територия.
{p}Когато започне война, пактовете могат да се превърнат в съюзи и нови кралства могат да бъдат привлечени като поддръжници. В този момент всички отношения и споразумения между воюващите кралства се нарушават и е възможно рицари, които в момента са на мисия във вражеското кралство, да бъдат пленени. Отношенията между кралствата се влошават силно.
{p}Докато войната продължава, умората от войната се увеличава, което отслабва стабилността на кралството. Кралство във война има дипломатически и други недостатъци – вероятността да бъде атакувано от други кралства е по-висока, а определени действия като смяна на религията или предявяване на претенции за титлите „Халиф“ или „Император на света“ са по-рисковани или невъзможни.
{p}За всяка война има два основни параметъра – резултат от войната, базиран на военния напредък и изхода от битките от всяка страна, и военна сила. Те се показват в прозореца „Приятели, заплахи и войни“ с лента. Тези параметри играят важна роля при мирните преговори, тъй като са решаващи за решението на компютърно управлявано кралство дали да приеме мира.
{p}Докато кралствата са във война, тяхната дипломация е ограничена до мирни преговори, които имат различни последици в зависимост от позициите на кралствата в съюзите (лидер или поддръжник). Мир може да бъде предложен (капитулация) или поискан (искане за капитулация), но може да става въпрос и за примирие (няма победител или губещ). В случай на предложение или искане за мир винаги има условия, които облагодетелстват страната победител.
{p}Войната приключва също, ако вражеският лидер бъде унищожен или ако бъде подписано мирно споразумение със съюзен лидер. В този случай поддръжниците не се питат дали войната трябва да продължи. Победата или загубата във война може да доведе до промени, свързани с мнението и авторитета на короната, в зависимост от условията и изхода.


#article Jihad
#category military_category
#caption Джихад
#keywords Джихад, Джихади
Когато халифат е във война с християнско или езическо кралство, той може да обяви войната за Джихад, което е свързано със значителни разходи и изисква поддръжка. Докато се води Джихад, халифатът получава огромни бонуси за морал и други.
{p}Джихадът има и дипломатически ефекти: Вероятността мюсюлмани да подкрепят халифата е по-голяма, а готовността на християни да се обединят, за да го спрат, също може да е по-голяма. Отношенията също се променят, когато се обяви Джихад. Мюсюлманите, особено враговете на атакуваното кралство, ще ликуват, а всички подкрепящи кралства ще бъдат по-приятелски настроени помежду си и към халифата. Християнският свят обаче определено ще осъди действията на халифата.


#article Rebellions
#category military_category
#caption Бунтове
#keywords Бунт, Бунтове, Въстание, Въстания, Бунтовник, Бунтовници
Бунтовете са вражески фракции, които възникват чрез непрекъснато увеличаване на бунтовното население в провинции с ниска стабилност или събития като например шпионска дейност, смяна на религията, отношение към затворници, бунтове в тъмници и други. Бунтовете са или независими, или лоялни към друго кралство.
{p}След възникването си бунтовническите армии ограбват села и нападат армии и дори градове, които могат да ограбят или обсадят, заедно с цялата провинция. Те могат също да обсаждат и окупират замъци. Всеки бунт, който е взел под контрола си поне един град, може в някакъв момент да обяви своята независимост или да се присъедини към друго кралство (което се случва по-често при лоялисти).
{p}Бунтовническите дейности имат много непреки недостатъци – мненията и авторитетът на короната се влошават и вероятността чужди кралства да нападнат кралство, дестабилизирано от вътрешни проблеми, се увеличава. Стабилността на кралството е силно засегната, особено локалната стабилност на региона, в който се извършва бунтовническата дейност.
{p}Всеки бунт има лидер с армия, но може да има и генерали и по-малки армии без видни лидери. Тези генерали и лидери получават опит и умения, като се бият, обсаждат и грабят, което освен обичайните бонуси значително увеличава силата на войската и морала на техните армии. Ако лидерът на бунт достигне максималното ниво, той може дори да стане известен бунтовник. Това разширява обхвата на влияние на бунта и той може дори да се разпространи върху земи на други кралства.
{p}Ако бунтовническият лидер бъде пленен и победен, това слага край на бунта му, освен ако един от бунтовническите генерали не поеме ролята му. Ако бунт бъде потушен, златото му се конфискува и някои мнения се подобряват. В кралската тъмница бунтовниците могат да бъдат полезни на кралството и има няколко неща, които могат да се правят с тях.
{p}Кралствата могат да се бият безпрепятствено срещу всички бунтовнически армии, само не и срещу тези, които са лоялни към тях. Кралствата могат да поискат подкрепа при бунтове и винаги са благодарни, ако друго кралство им се притече на помощ при бунт.
{p}Определени умения и традиции предлагат бонуси за морал срещу бунтовници или намаляват техния морал.


#article Mercenaries
#category military_category
#caption Наемници
#keywords Наемник, Наемници, Наемнически лагер
Наемниците се появяват от време на време и обикновено разпъват лагер, където чакат да бъдат наети. Те могат да бъдат наети, като се заведе военачалник при тях, за да договори условията и потенциално да получи отделни отряди. Преди наемането наемниците не са враждебни към никоя фракция в играта и не могат да бъдат атакувани. Кралствата обаче могат да им платят, за да напуснат земята им.
{p}Отделни наемнически отряди могат да бъдат наети срещу злато. Те са значително по-скъпи от същите отряди, които биха се наели в град, но наемането им не изисква набори, храна и население и не са необходими условия като сгради и подобрения. След наемането наемническите отряди се държат точно като отряди, наети в град, и остават част от армията на кралството, което ги е наело, до смъртта или освобождаването им.
{p}Наемниците могат да бъдат наети и като армия. В този случай те изискват злато за поддръжка и не могат да бъдат контролирани пряко като нормална армия, водена от рицарите на кралството. След наемането им може да им бъде наредено да атакуват кралство, да се върнат в кралство, да следват маршал и да го подкрепят или да се бият с бунтовници. Те могат да бъдат освободени по всяко време.
{p}Армии на кралство, които по някаква причина нямат лидер – изгнание, смърт, връщане в двора, кръстоносен поход – също се превръщат в лагери. Тези лагери остават верни на своето кралство, но отделни отряди могат да бъдат наети от други кралства. За собственото си кралство те са безплатни и никой не може да наеме наемници без лидер като армия.
{p}Понякога търговци също могат да наемат наемници от чужди земи като армия, без армията на тяхното собствено кралство да трябва да достига до наемническия лагер.
{p}Някои традиции намаляват цената за наемане на наемници, която от своя страна се влияе от мнението на армията.


#article Crusades
#category military_category
#category religion_category
#caption Кръстоносни походи
#keywords Кръстоносни походи, Кръстоносен поход, Кръстоносец, Кръстоносци
Кръстоносните походи се нареждат от Папата, за да се води война срещу езичници, включително отлъчени кралства. Ако кралство има контрол над Папата, то може да се опита да го убеди да призове за кръстоносен поход срещу един от враговете му. Кралство, което води война срещу кралството на водача на кръстоносния поход, както и целта на кръстоносния поход, се считат за намиращи се във война с кръстоносната армия и могат да се присъединят към битки срещу нея.
{p}Католическите кралства, особено тези с добри отношения с Папството и с видни маршали, могат да бъдат помолени един от техните маршали да оглави кръстоносния поход. Ако се съгласят, маршалът напуска армията си, която става лагер, и се създава кръстоносна армия, която марширува към целта си.
{p}Кръстоносните армии никога не се контролират от играча или компютърни кралства и сами решават какво да правят. При превземане на замък те обикновено го оставят на кралството на своя лидер, но понякога го предават на Папството или обявяват своята независимост.
{p}В много случаи кръстоносен поход завършва внезапно, например ако целта му бъде унищожена или Папството бъде унищожено или кралят умре. Понякога кръстоносните армии могат да станат изменници и да се превърнат в бунтовници. Освен ако това не се случи, водачът на кръстоносния поход се връща в своето кралство с останалите войски от кръстоносната армия в края на кръстоносния поход.
