#article TacticalBattles
#TOC
#category military_category
#caption Тактически битки
#keywords Боен изглед, тактическа битка, тактически битки
Тактически битки:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="battleview_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article TacticalBattles_Description
#caption Тактически битки
По желание играчите могат да водят армиите си сами в някои битки. Ако в подготовката за битка се избере „Ще водя битката“ (I will lead), се активира „Боен изглед“, в който играчите могат да командват своите отряди. Останалата част от света се „паузира“, докато битката не приключи. Подкрепления могат да бъдат поискани само по време на подготвителната фаза преди началото на битката. Те пристигат по-късно на мястото на битката в зависимост от изминатото разстояние.
{p}При тактическите битки трябва да се спазват определени правила: Играта трябва да е в режим за един играч и битката трябва да предлага достатъчно предизвикателства (по отношение на размера и силата на армията). При обсада на град или замък бойният изглед може да се активира само ако се подготвя щурм или разкъсване на обсада. В зависимост от това колко обсадна защита е загубил градът по време на обсадата, някои укрепления могат да бъдат повредени или напълно разрушени.
{p}Има различни начини за победа в тактическа битка. Най-простият е да се гарантира, че всички вражески армии са убити или са избягали от бойното поле. Ако военачалник бъде убит, войниците му се предават. Също така цялата армия може да отстъпи от битката, ако моралът ѝ е много нисък. Друг начин за победа е да се контролират всички точки за завладяване (маркирани на миникартата и показани в зелено или червено горе в бойния изглед). Това са важни позиции в град или армейски лагери.
{p}Веднага щом тактическа битка приключи, тя може да бъде рестартирана. Освен това играчите могат да отстъпят или да се предадат при необходимост.


#article Fortifications
#TOC
#category battleview_category
#caption Укрепления
#keywords Укрепления
Укрепления:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="fortifications_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Fortifications_Description
#caption Укрепления
В бойния изглед има три вида укрепления – стени, кули и порти. Тяхната устойчивост зависи от обсадната защита на атакувания град или замък. В зависимост от това колко обсадна защита е загубил градът или замъкът по време на обсадата, някои укрепления може да са повредени или напълно разрушени при началото на атаката или разкъсването на обсадата.
{p}Стандартните единици могат да атакуват порти, макар и не особено ефективно. Кули или стени обаче не могат да атакуват. Кулите обаче могат да бъдат превзети, а стените могат да бъдат изкачени от всички единици с изключение на кавалерията и обсадните оръжия. Разбира се, обсадните оръжия могат много ефективно да разрушават укрепления от голямо разстояние, с изключение на бойните овни.


#article Walls
#category fortifications_category
#caption Стени
#keywords Стена, Стени, катеря се, изкачвам се
Стените напълно обграждат атакувания град или замък и затрудняват движението на вражеските войски и атаките от разстояние. Освен това защитните стрелци, които са разположени на стените, имат предимство в атака и защита спрямо вражеските стрелци.
{p}Бойните зъбери могат да бъдат достигнати без проблеми отвътре чрез защитните кули. Когато единици, които не са кавалерия, достигнат външната страна, те могат да достигнат бойните зъбери чрез стълби (които се появяват автоматично). По време на и малко след изкачването на стълбите отрядите търпят големи наказания, така че през това време са лесна плячка за атакуващите врагове.
{p}Секции от стената могат да бъдат атакувани и разрушени от требушети и катапулти. Когато са разрушени, войниците, които се намират на тях, биват убити незабавно. В зоната на разрушения сегмент от стената войниците могат да преминават.


#article Towers
#category fortifications_category
#caption Кули
#keywords Защитна кула, Защитни кули, Отбранителна кула, Отбранителни кули, Кули, Кула
Защитните кули са разположени по дължината на градската стена във всички ъгли и близо до портите. Тяхната издръжливост зависи от обсадната защита на града или замъка, а тяхната реална атакуваща сила зависи от щетите от изтощение на провинцията – колкото по-високи са те, толкова повече стрели изстрелва всяка защитна кула със залп. Войниците ги използват и отвътре, за да достигнат до бойните зъбери.
{p}Кулите могат да бъдат атакувани и разрушени само от требушети и катапулти, но зоната остава непроходима дори и след това. Те могат да бъдат превзети и отвътре, ако атакуващи отряди достигнат до тях без съпротива. По същия начин защитниците могат да си върнат по-късно.


#article Gates
#category fortifications_category
#caption Порти
#keywords Порта, Порти
Всяка крепост има няколко порти, които могат да се използват от защитниците за бързо излизане или влизане в крепостта. Портите се отварят автоматично, когато защитната армия иска да премине, и се затварят автоматично след това. Към всяка порта винаги принадлежат две кули на портата.
{p}За разлика от другите укрепления, портите могат да бъдат атакувани чрез стандартни атаки в близък бой. Така всички видове единици могат да ги пробият. Те обаче са много стабилни и само бойни овни, които са специално създадени за тази цел, могат да ги пробият сравнително бързо.
{p}Когато враговете достигнат портите отвътре, те могат да превземат цялата позиция – портата и кулите на портата се превземат едновременно. По същия начин защитниците могат да си върнат позицията по-късно.


#article SiegeEngines
#TOC
#category battleview_category
#caption Обсадни оръжия
#keywords Обсадно оръжие, Обсадна машина, Обсадни машини, Обсадни оръжия
Обсадни оръжия:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="siegeengines_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article SiegeEngines_Description
#caption Обсадни оръжия
Армиите могат да бъдат оборудвани с обсадни оръжия в градове, които разполагат с обсадна работилница. Освен цената им, са необходими свободно място за снаряжение на армията и малко злато за поддръжка.
{p}При атака обсадните оръжия значително разрушават укрепленията и обсадната защита намалява бързо. При разкъсване на обсада и особено при атака те разрушават много ефективно различните укрепления: порти, стени и кули.
{p}В играта има три различни вида обсадни оръжия: Бойни овни, които са идеални за пробиване на порти, Катапулти, които са много ефективни срещу войници и укрепления, и Требушети, които имат ненадмината разрушителна сила срещу укрепления и други обсадни оръжия.


#article BatteringRams
#category siegeengines_category
#caption Бойни овни
#keywords Овен, Боен овен, Бойни овни, Овни
При укрепленията бойните овни могат да се използват срещу порти. Те са бавни, но за сметка на това са почти идеално защитени от атаки от разстояние. Те могат да издържат достатъчно дълго на атаките на мощните защитни кули и стрелковите отряди, за да достигнат и пробият врата.
{p}Срещу атаки в близък бой обаче не са толкова добре защитени. Веднага щом боен овен бъде обкръжен от вражески войници, той почти не може да маневрира или да избяга, затова зависи от защитата на собствените войски. Друга слабост на бойните овни са другите обсадни оръжия, особено требушетите. Въпреки че могат да издържат няколко попадния, поради големия обсег на такива обсадни оръжия и тяхната собствена ниска скорост, бойните овни трудно биха достигнали портите на укрепление, което се защитава от катапулти или требушети.


#article Catapults
#category siegeengines_category
#caption Катапулт
#keywords Катапулт, Катапулти
Катапултите са много универсални обсадни оръжия. Поради превъзходния си обхват те са подходящи за разрушаване на стени и кули. Те могат много лесно да убиват войници, особено такива с ниска защита или когато са много близо един до друг, тъй като катапултите изстрелват множество снаряди и всеки снаряд поразява множество единици в района.
{p}От всички обсадни оръжия катапултите се разрушават най-лесно, затова внимателната защита е важна. Катапултите са зле защитени срещу атаки от требушети. Ако врагът притежава требушет, катапултите трябва по възможност да са извън неговия обхват.


#article Trebuchets
#category siegeengines_category
#caption Требушети
#keywords Требушети, Требушет
Сред обсадните оръжия требушетите са най-модерните, но също така най-скъпите и най-трудните за производство. За сметка на това са изключително ефективни срещу укрепления. Никоя друга единица не може да атакува от толкова голямо разстояние, тъй като обхватът им е значително по-голям от този на защитните кули или стрелковите единици. Ако не се обърне внимание на требушетите, те могат да сринат вражеските укрепления, без дори да са наблизо. Те нанасят и големи щети на друго обсадно оборудване, като могат да унищожат катапулт с няколко изстрела или при определени обстоятелства дори с един единствен изстрел.
{p}Недостатъкът на требушетите е тяхната бавност, тъй като трябва да бъдат сглобени преди стрелба и разглобени преди придвижване. В битка срещу войници и в близък бой те не са много ефективни. Когато армии се сблъскат, те са практически безполезни.


#article Squads
#TOC
#category battleview_category
#caption Отряди
#keywords Отряд, Отряди
Отряди:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="squads_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Squads_Description
#caption Отряди
Армейските единици и гарнизонните единици в световния изглед са представени от отряди в бойния изглед, а броят на войниците в тези отряди е пропорционален на броя на войниците в съответните единици. Освен това благородническата кавалерия представлява военачалниците. Допълнителни защитни отряди могат да бъдат наети в градовете и селищата в зависимост от местното население, наборите и градската стража.
{p}Отрядите могат да бъдат управлявани само като цяла единица и не могат да бъдат разделяни или командвани поотделно.


#article MoraleEffects
#category squads_category
#caption Морал на войските и ефекти
#keywords Морал на войските, Отстъпление, Бягство
В началото на битката моралът на всеки отряд се определя на базата на морала на армията, сравнение на силите между двете армии и други фактори. От този момент нататък отрядите могат независимо един от друг да печелят или губят морал.
{p}Някои ефекти са временни, докато други са постоянни. Подкрепата на войските или атаките по фланга например водят до наказания или бонуси, които често се променят. Други ефекти като загубата на инициатива или загубата на войски не могат да бъдат отменени.
{p}Когато отряд бъде атакуван, той не само губи войници, но и понася щети по морала в размер на вражеските щети от шок. Този негативен ефект се намалява от устойчивостта на отряда и може да варира силно в зависимост от видовете биещи се единици.
{p}Ако моралът на отряда е нисък, има възможност за временно отстъпление. През това време отрядът не може да се бие или да бъде управляван. Отрядите могат дори да напуснат битката. Те се превръщат визуално в дезертьори, които бягат от бойното поле и не искат повече да се бият. В крайна сметка твърде ниският морал на армията принуждава цялата армия да отстъпи, което означава край на битката.


#article MovementAndStamina
#category squads_category
#caption Издръжливост, Движение и Щурм
#keywords Издръжливост, Щурм, изтощен, стъпкване
На отрядите може да се заповяда да се движат или да щурмуват място (еднократно или двукратно кликване). Въпреки че е значително по-бързо, тичането намалява издръжливостта на отряда. Това може да доведе до състояние „изтощен“ и наказания. Веднага щом отрядите си починат, издръжливостта им бавно се възстановява.
{p}Тичането към избран враг носи допълнителни предимства – нарича се „Щурм“. Ако разстоянието е достатъчно голямо и скоростта е висока, моралът на врага може да бъде намален по-лесно. Когато кавалерия щурмува единици, които не са кавалерия, тя може да стъпче някои от тях и да ги убие незабавно. Тежката кавалерия има по-голям шанс за стъпкване, а единиците с по-висока защита могат по-лесно да устоят на атаката.
{p}Когато на отрядите се заповяда да се движат, те продължават да атакуват врагове, които им се изпречат на пътя. Ако вместо движение се заповяда атака (чрез кликване върху врагове вместо върху празна земя), отрядите преследват набелязания вражески отряд колкото е възможно по-дълго.


#article EngageAndDisengage
#category squads_category
#caption Атака и прекратяване на атака
#keywords Задръж формацията, атакувам, прекратяване на атака, Прекратяване на атаката, Атака
Отрядите искат да атакуват врагове наблизо – независимо дали се движат или стоят. Стандартната команда „Задръж формацията“ значително намалява съответната зона. Това се случва и при заповед за атака на определен отряд. В този случай те не напускат пътя си, за да атакуват врагове, но спират и се бият, ако бъдат атакувани или се приближат твърде много до враг.
{p}Освен намаляването на зоната при автоматични атаки от отряд, командата „Задръж формацията“ прави по-малко вероятно войниците да напуснат отряда, да се разделят и да се опитат да обкръжат враговете си.
{p}За да се прекрати атака в близък бой, се изпълнява заповед за отстъпление чрез двукратно кликване в обратната посока. Но това не е лесно за войниците. Някои не успяват да избягат от врага.


#article SupportAndFlanking
#category squads_category
#caption Подкрепа и Фланкиране
#keywords Обкръжен, дезорганизиран, фланкирам, фланкиран, подкрепям
Моралът на войските зависи от бойната ситуация и формацията на армията. Моралът много често е решаващ за битката. Затова е изключително важно да се надхитри врага, да се обкръжат и разделят отрядите му, като същевременно се избягва обратното.
{p}Всеки отряд получава бонус за морал, ако е подкрепян от собствени отряди. Затова в много случаи е изгодно да се поддържа възможно най-стегната формация на армията. Подкрепата може да дойде отляво, отдясно или отзад.
{p}Да бъдеш фланкиран от вражески отряди работи по същия начин и намалява морала на обкръжените отряди, което увеличава шанса за отстъпление.
{p}Стегнатата формация на армията е изгодна. Но ако отрядите са разположени толкова нагъсто, че войниците се смесват и нямат достатъчно място за поддържане на формацията, това има обратен ефект. Води до дезорганизирано състояние, което влияе негативно и води до наказания в по-нататъшния ход.


#article RangedAttacks
#category squads_category
#caption Атаки от разстояние
#keywords Атака от разстояние, Атаки от разстояние, Изстрели, Залп, Залпове, Стрела, Стрели, под дърветата
Използвани разумно, стрелковите единици могат да бъдат добър ход в битките: Те нанасят големи щети на враговете и ги принуждават да атакуват. Стрелковите единици се различават по скорост, разстояние, атака и защита и са повече или по-малко подходящи за определени стратегии.
{p}Позиционирането също играе голяма роля. Стрелбата от гора или към гора няма много смисъл (показано чрез „Под дърветата“), защото стрелецът няма нито ясна видимост, нито чиста траектория към врага. Ако стрелците са позиционирани на възвишения и стени, стрелковите отряди получават бонуси. Ако обаче враговете са на стени или възвишения, тогава те получават наказания.
{p}Два кръга показват минималното и максималното разстояние, между които са възможни атаки от разстояние. Цели извън по-големия кръг са извън обхват, а цели в по-малкия кръг са твърде близо.
{p}Всички стрелкови единици са оборудвани с оръжия за близък бой и могат да се бият човек срещу човек, ако са изправени лице в лице с врага или ако им бъде ръчно заповядано да атакуват отблизо (задържане на клавиш „Alt“ и едновременно кликване върху вражески отряд). Въпреки че повечето не са особено подходящи за близък бой, някои са сериозни противници както в дистанционен, така и в близък бой. Например еничари и тежка стрелкова кавалерия, които при нужда могат да се използват без проблем като шокова кавалерия.
{p}Всяка стрелкова единица има ограничен брой стрели/болтове и щом те свършат, е възможен само близък бой.


#article Formations
#category squads_category
#caption Формации
#keywords Формация, Формации, Триъгълник, Правоъгълник, свиване, разтягане, Задръж формацията
Има две формации – Триъгълник и Правоъгълник. Триъгълната формация е стандартната настройка за кавалерията за близък бой. Войниците са разпределени по-пропорционално, докато правоъгълната формация е стандартната настройка за всички останали единици. При задържан десен бутон на мишката отрядът се премества и играчът може до известна степен да определи броя на редиците и линиите на формацията.
{p}Формациите могат да бъдат тесни или широки – играчите могат да ги свиват или разтягат. Видът на формацията няма пряко влияние върху бонуси или наказания, но в определени случаи широките формации имат предимство, ако например стрелци или обсадни машини стрелят по отряд, или при тесни формации, ако в близък бой трябва да се предотврати обкръжаването на войниците от враговете.
{p}Стандартната настройка „Задръж формацията“ оказва влияние върху войниците в бой човек срещу човек. Ако не им бъде заповядано „Задръж формацията“, те имат по-силна склонност да нарушават редиците и да обкръжават враговете. Освен това командата намалява зоната около отряд, в която той би се движил и атакувал без изрична заповед.


#article CapturePoints
#category battleview_category
#caption Точки за завладяване
#keywords Лагер, Лагери, Точки за завладяване, Точка за завладяване
Всяка страна в една битка притежава точки за завладяване – или стратегически места в град, или армейски лагери. Те могат да бъдат завладени, като се доведе отряд наблизо и собственикът няма защитен отряд. Завладяването отнема време и зависи от броя на армиите – в големи битки отнема повече време.
{p}Веднага щом вражеска точка за контрол бъде завладяна, моралът на врага спада веднага, а този на новия завоевател се повишава. Ако първоначалният собственик си я върне по-късно, бонусите и наказанията вече не се прилагат.
{p}Ако една страна контролира всички точки за завладяване, тя печели битката незабавно.


#article Initiative
#category battleview_category
#caption Инициатива
#keywords Инициатива
Инициативата важи само за разкъсване на обсада и щурмови битки – в първия случай статистика на защитниците, а във втория на нападателите. Тя се представя като жълта лента от съответната страна горе в бойния изглед.
{p}В началото на битката страната, която има инициативата, получава бонуси за атака и устойчивост. Ако обаче инициативата падне до 0, бонусите се превръщат в наказание. Инициативата спада постоянно, но може допълнително да се увеличава или намалява чрез печалба или загуба на точки за завладяване.
