#article World
#TOC
#keywords Свят, Европа
#category what_is
#caption Свят
Свят:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="world"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article World_Description
#caption Свят
Светът на „Knights of Honor II: Sovereign“ е стилизирано представяне на „стария свят“ – Европа, Северна Африка и Близкия изток (Западна Азия).
{p}Тази територия е разделена на провинции, всяка от които се управлява от кралство. Едно кралство може да се състои от няколко провинции, но една провинция не може да бъде разделена и винаги се управлява само от едно кралство. Океаните и моретата винаги са неутрални; никой не може да ги притежава.
{p}Всяка провинция и всяко кралство имат собствена религия и култура. Религията и културата на една провинция могат да се различават от тези на кралството, на което тя принадлежи, което може да доведе до напрежение. Важни особености на всяка провинция са нейният град, селища, география и провинциални характеристики.


#article TownsAndProvinces
#TOC
#category world: Провинции и градове
#category what_is: Провинции и градове
#caption Провинции и градове
Провинции и градове:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="townsandprovince"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article TownsAndProvinces_Description
#caption Провинции и градове
В света на „KoH2:S“ има над 300 провинции. Всяка от тях е земна територия, която принадлежи на едно единствено кралство и не може да бъде разделена на по-малки части.
{p}В рамките на една провинция винаги има един град, който представлява административния център, както и няколко селища от различен вид. Целият контрол над провинцията произтича от града. Управляваните провинции се разглеждат като част от кралските земи.
{p}За една провинция са важни много характеристики: нейната големина и местоположение, нейните селища и провинциални характеристики, нейният текущ статус (сгради, лоялност, стабилност, религия, култура) и как всички тези характеристики се отразяват на кралството, към което принадлежат.


#article Province
#keywords Провинция, Провинции
#category townsandprovince
#caption Провинция
В света на „KoH2:S“ има над 300 провинции. Всяка от тях е земна територия, която принадлежи на едно единствено кралство и не може да бъде разделена на по-малки части.
{p}В рамките на една провинция винаги има един град, който представлява административния център, както и няколко селища от различен вид. Целият контрол над провинцията произтича от града. Управляваните провинции се разглеждат като част от кралските земи.
{p}Много често провинциите имат провинциални характеристики, които позволяват строежа на специални сгради. Те от своя страна позволяват производството на стоки.
{p}Чрез избирането на град се показват всички важни статистики на една провинция.
{p}С бутона „Tab“ може да се прелиства през собствените провинции.
{p}Селищата и провинциалните характеристики обикновено се генерират на случаен принцип в началото на играта, но някои провинции имат по-голям шанс да получат определени видове селища и характеристики. Така например в религиозните центрове винаги има религиозни селища, а в източния степен регион има голяма вероятност за наличие на коне.


#article Town
#keywords Град, Село
#category townsandprovince
#caption Град
Градовете са административните центрове на провинциите. Във всяка провинция има точно един град.
{p}Всички действия в рамките на една провинция произтичат от града: строеж на сгради, назначаване, смяна или отзоваване на управители, набиране на войски и подобряване на защитата. Чрез избирането на един град се показват всички важни статистики на една провинция.
{p}Управляваните градове се считат за част от кралските земи на едно кралство и играят важна роля за икономиката на това кралство.
{p}Който контролира града, контролира и провинцията. Загубата на контрол над град означава също и загуба на цялата околна територия. Градовете са значително по-трудни за превземане от другите селища – те трябва да бъдат обсадени, преди изобщо да може да започне битка. В един град могат да бъдат разположени също гарнизонни единици и армия. Освен това се появяват градски пазачи и селяни, за да защитават градовете.
{p}Провинции с градове в близост до море или океан се считат за „крайбрежни“ и разполагат с крайбрежен район.


#article BuildingsUpgrades
#keywords Строеж, Сгради и подобрения, строя
#category townsandprovince
#caption Сгради и подобрения
Сградите и подобренията определят истинските сили на всяка провинция и следователно и на кралството.
{p}Както сградите, така и подобренията носят значителни бонуси на града, в който се намират. За двете могат да бъдат необходими стоки или други сгради/подобрения. Освен това те струват злато и понякога изискват и други ресурси, като например книги. След като бъдат започнати, отнема известно време, за да бъдат завършени. По-сложните сгради/подобрения могат да отнемат много време.
{p}Има обаче значителни разлики между сградите и подобренията. Първите са част от една провинция. Те могат да бъдат разрушени или превзети, и човек трябва да ги строи отделно във всеки град, в който иска да използва техните предимства. Подобренията, от друга страна, засягат цялото кралство и след като бъдат разработени, са валидни във всеки град, в който има сградата, за която се отнасят. Те не могат да бъдат превзети от врагове и никога не се губят.
{p}Допълнителна информация:
{tab}> {wiki.Buildings}
{tab}> {wiki.Upgrades}
{tab}> {wiki.Districts}
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "BuildingsReference")
{tab}> Виж {wiki.BuildingsReference:link}{noparse}Списък със сгради{/noparse}{/link}


#article Governing
#keywords управлявам, Управител, управляван, Управление, властвам, Власт
#category townsandprovince: Управление
#category knights_category: Управител
#caption Управление
Управляването на градове и провинции (в този случай е едно и също) е от съществено значение за повечето бонуси, които те предлагат, тъй като кралствата обикновено получават само една десета от ресурсите от неуправлявани провинции. Управляваните провинции се разглеждат като част от собствените кралски земи.
{p}Освен това всички герои, назначени като управители, носят значителни бонуси в зависимост от класа и уменията си. Освен това кралете получават допълнителни бонуси за управление. Някои бонуси са достъпни само ако провинцията се управлява от управител.
{p}Назначаването на управител за провинция става чрез избиране на града и кликване върху празното кръгло място за управител вляво от името. Алтернативно може да се избере рицар и да се определи мястото, където той да управлява. Рицар може по всяко време да бъде преместен в друга провинция или напълно премахнат от длъжността управител.
{p}Но също така и неуправляваните провинции допринасят за производството на ресурси, набирането на армия и защитата. Затова е добра стратегия в неуправляваните провинции да се строят сгради, които предлагат този вид предимства.
{p}Като общ съвет важи винаги да се управляват колкото се може повече провинции, дори ако за тази цел трябва да се наемат рицари само с тази цел. Освен това разширяването, развитието и защитата на кралските земи трябва да са приоритет, тъй като те осигуряват по-голямата част от приходите.


#article Settlements
#keywords Селище, Селища
#category townsandprovince
#caption Селище
Във всяка провинция освен града има няколко селища (обикновено четири до пет), които заедно с провинциалните характеристики определят силата на една провинция.
{p}Броят и местоположението на селищата са предварително зададени във всяка игра и остават винаги същите в рамките на една провинция. Техният вид обаче се определя на случаен принцип при всяка игра, като някои провинции имат по-голям шанс за определени видове селища.
{p}Обикновените селища са причислени към райони; техният брой се показва до името на съответния район. Колкото повече селища има, толкова по-високи бонуси носят сградите и подобренията в съответните райони. Обикновените селища са единственият вид селища, от който може да има повече от едно в провинция.
{p}Специалните селища винаги са уникални и са свързани с провинциалните характеристики. Всяко специално селище има свързана с него провинциална характеристика. Обратното не важи – не всички провинциални характеристики са „представени“ чрез селище.
{p}Селищата дават бонуси, които могат да бъдат увеличени по много начини: чрез бонуси от управители, сгради и подобрения и, в редки случаи, чрез кралски традиции и подобни. Всички селища с изключение на замъците могат да бъдат плячкосани. В този случай всички бонуси се губят, докато селището се възстанови. Нападателят получава бонуси, които зависят от ресурсите, произвеждани от селището. Плячкосаните селища в провинции с бонуси {hammer_icon} се възстановяват по-бързо.
{p}Всяко селище, което се намира в близост до море или океан, се счита за крайбрежно селище, което увеличава бонусите на сградите и подобренията в крайбрежния район.
{p}Религиозните селища са единствените, чийто вид може да бъде променен. Това става автоматично, когато религията на провинцията се промени: селищата остават религиозни селища, но вече принадлежат към новата религия на провинцията. Ако религиозната принадлежност на една провинция премине например към ислям, всички манастири или светилища стават джамии.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "SettlementsReference")
{p}{wiki.SettlementsReference:link}{tab}> Виж Списък със селища{/link}


#article ProvinceFeatures
#keywords Провинциална характеристика, Провинциални характеристики, ПХ
#category townsandprovince
#caption Провинциални характеристики
Една провинция може да разполага с няколко провинциални характеристики (ПХ), които в повечето случаи добавят свързана с тях сграда. Тези търговски и производствени сгради често доставят ценни стоки. Провинциалната характеристика {Coastal} е единствената, която отключва цял район със сгради: крайбрежния район. ПХ се показват в средата на панела за избор на провинция в долната част на екрана.
{p}Повечето ПХ се генерират на случаен принцип в началото на играта. Една провинция не може нито да загуби, нито да спечели тези характеристики в хода на играта. Някои провинции имат по-големи шансове за специални провинциални характеристики, в степите например по-често се срещат коне. За някои ПХ важат географски ограничения (в Северна Европа или Сахара никога няма лозя), някои изискват други характеристики (Сребро, Злато и Магнит могат да съществуват само където има и Желязо).
{p}Географските провинциални характеристики – {Coastal}, {Rivers}, {Mountain} – са предварително зададени и присъстват в същите провинции във всяка игра. Географските характеристики могат да увеличат вероятността за други ПХ – {SaltDeposit} например са по-вероятни, ако са налични провинциалните характеристики {Coastal} и {Mountain}.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "ProvinceFeaturesReference")
{p}{wiki.ProvinceFeaturesReference:link}{tab}> Виж Списък с провинциални характеристики{/link}


#article Goods
#keywords Стоки
#category townsandprovince: Производство на стоки
#caption Стоки
Стоките се произвеждат от сгради и подобрения и след това са достъпни в цялото кралство, независимо в коя провинция са произведени. Те се показват в средата на панела за избор на провинция в долната част на екрана. Стоките, произведени в цялото кралство или екип, се показват в екрана „Кралски постижения“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво.
{p}Стоките често са предпоставка за сгради и подобрения. За развитието на едно кралство са необходими много стоки. Ако стоките, необходими за сгради и подобрения, вече не се произвеждат, те спират да носят бонуси, докато изискванията им не бъдат отново изпълнени.
{p}Освен това стоките са необходими за развитието на кралски постижения. Който разполага с всички постижения, може да предяви претенции за победа и да спечели играта.
{p}И накрая, бонусите за управление, които някои умения (най-често търговски умения) предоставят, зависят от броя на произведените стоки в една провинция.
{p}За да се произвеждат стоки в една провинция, тя не е задължително да бъде управлявана. Щом има повече собствени провинции отколкото управители, производството на стоки може да бъде добро предназначение за неуправляваните провинции.
{p}Щом търговец установи търговски отношения с дадено кралство, той може да внася стоки, ако тези стоки не са налични в собственото кралство. Някои дейности/социални класи като напр. {Explorers}, които за много цели в играта се разглеждат като „стоки“, не могат да бъдат внасяни.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "ResourcesReference")
{p}{wiki.ResourcesReference:link}{tab}> Виж Списък със стоки{/link}


#article ProvinceEconomy
#keywords Провинциални параметри, Икономика на провинцията, Провинциални ресурси
#category townsandprovince
#caption Икономика на провинцията
Освен стоките, провинциите произвеждат шест ресурса, които се добавят към ресурсите на кралството: Злато {gold_icon}, Търговия {trade_icon}, Книги {books_icon}, Вяра {piety_icon}, Храна {food_icon} и Набори {levy_icon}. Те се показват в средата на панела за избор на провинция в долната част на екрана.
{p}Неуправляваните провинции почти не допринасят за производството на тези ресурси за кралството. Кралските земи представляват основният източник на приходи тук, така че сгради и подобрения, които основно носят ресурси, е най-добре да се строят тук.
{p}Ако в една провинция има безредици или е окупирана от бунтовници, тя също не произвежда ресурси.


#article TradeCenters
#keywords Търговски център, Търговски центрове, Търговска зона
#category townsandprovince
#caption Търговски центрове
Търговските центрове са градове (провинции) с голям икономически потенциал. Те могат да носят високи приходи от злато в зависимост от търговската зона и търговския трафик.
{p}Икономическата привлекателност на един град зависи от неговите търговски дейности, но в по-малка степен и от търговията в съседните му провинции. Икономически атрактивни градове могат да станат търговски центрове, но един търговски център може също да се разпадне или да се премести в друга близка провинция, ако тя е значително по-атрактивна.
{p}Икономическата привлекателност определя също колко далеч се разпростира търговската зона на един търговски център. Отношенията с кралствата, които търговският център достига, играят важна роля. Добрите отношения с околните кралства са изключително полезни, ако се цели изграждането на по-голяма търговска зона.
{p}Играчите не могат сами да основават търговски центрове или да направят така, че един град да стане търговски център. Обикновено обаче на по-големите тържища рано или късно се присъжда това признание.
{p}Кралство, което притежава твърде много търговски центрове, често става цел на вражески завоевания.
{p}Някои градове имат много висок шанс да започнат като търговски центрове още в началото – но не и в мултиплейър, тъй като ранното притежание на търговски център представлява голямо предимство.
{p}{wiki.MakingTradeCenter:link} > Развиване на търговски центрове{/link}


#article ImportantTowns
#keywords важни градове, религиозен център, религиозни центрове, Рим, Константинопол, свещени градове, свещени кралства
#category townsandprovince
#caption Важни градове
Някои от исторически много значимите градове се считат за важни и могат да донесат бонус слава на управляващото кралство.
{p}Най-важни са религиозните центрове. Те носят повече слава от всички останали градове и освен това са изключително важни за кралствата, към чиято религия принадлежат. Ако кралство с друга религия притежава такъв град, това води до огромна омраза от страна на онези кралства, които разглеждат своите свещени градове като окупирани от неверници. Тяхното „освобождение“ съответно се приема добре.
{p}Рим има допълнителна функция: Ако бъде контролиран от кралство, което не е Папската държава, понтификатът се разпада и няма кръстоносни походи, отлъчвания или мисии за християнски клирици в Рим.
{p}Притежанието на Константинопол не ограничава православната църква, а носи някои предимства: Избор и контрол на Вселенския патриарх и – ако кралството също е християнско-православно – използването на патриарха като член на кралския двор (наистина мощен клирик).
{p}Свещени земи, според религията:
{b}{game.religions.sunni.name:ism}:{/b} {game.religions.sunni.holy_lands_realms}
{b}{game.religions.shia.name:ism}:{/b} {game.religions.shia.holy_lands_realm}
{b}{game.religions.catholic.name:ism}:{/b} {game.religions.catholic.hq_realm}, {game.religions.catholic.holy_lands_realm}
{b}{game.religions.orthodox.name:ism}:{/b} {game.religions.orthodox.hq_realm}


#article Population
#keywords Население, Работници, Прираст на населението, бунтовно население
#category townsandprovince
#caption Население
Общото население (работници) на една провинция се показва над нейния град, както и в панела за избор на провинция. Населението може да се използва за набиране на войски и допринася малко за приходите на провинцията и за защитата на града (чрез сформиране на селски опълчения, които помагат на другите защитници).
{p}Всяко налично място може да приеме едно от три състояния: Стандартно население/Работници, празно или бунтовно население. Празните места означават, че някои жители наскоро са били наети за армията и не са достъпни за други цели, докато населението се „възстанови“.
{p}Бунтовното население представлява онези, които са крайно недоволни от условията в провинцията или в кралството, когато локалната или глобната стабилност е ниска. Те не могат да бъдат наети, и колкото повече са, толкова по-вероятно е да възникнат проблеми в провинцията.
{p}Населението на селищата (показва се над тях) показва колко допринасят те за населението на провинцията, но също и доколко могат да участват в защитата на съответното селище.
{p}Много сгради, някои умения и традиции, както и езически вярвания увеличават населението на провинцията. Най-бързият начин да се увеличи населението е строежът и подобряването на жилища, както и на някои сгради и подобрения в религиозния район.
{p}Населението на една провинция се възстановява бавно, въз основа на локалното производство на храна и темпа на растеж, както и снабдяването с храна в кралството: Отрицателното снабдяване с храна намалява растежа във всички провинции; положителното снабдяване с храна обаче не води до по-бърз растеж.


#article LoyaltyCultureReligion
#keywords локална религия, Религия на провинцията, Култура, Култура на провинцията, Лоялност
#category townsandprovince: Религия, Култура, Лоялност
#caption Локална Религия, Култура, Лоялност
Ако населението в една провинция принадлежи към друга религия, има друга култура или е лоялно към друго кралство, стабилността на тази провинция спада.
{p}Лоялността и културата се показват чрез символа за население в панела за избор на провинция (при задържане на курсора отгоре). Религиозните различия се показват чрез допълнителен символ.
{p}Ако религията на една провинция е различна, тя носи по-малко или никакви приходи от вяра и нейните религиозни селища не съответстват на типа селища на кралството. Религията на една провинция може да бъде променена от клирици.
{p}Културата и лоялността се променят с времето и няма директен начин да се наложат тези промени. Въпреки това културата на собственото кралство има значително влияние, а броят на контролираните съседни провинции също е важен. Затова развитието на сгради в религиозния район, както и някои умения и традиции, могат да бъдат полезни при преобразуването на превзети провинции и дори съседни провинции.
{p}Ако мнозинството в една провинция е лоялно към кралството, което я е превзело, те приветстват новите владетели и не избухват безредици.


#article LocalStabilityHappiness
#keywords локална стабилност, напрежение
#category townsandprovince:Стабилност и удовлетвореност
#caption Локална стабилност и удовлетвореност
Локалната стабилност се състои от глобалната стабилност на едно кралство и локални фактори. Отрицателни локални фактори обикновено са културни и религиозни различия, както и бунтовнически дейности, които вече присъстват в тази област. Положителни фактори са сгради, подобрения и ефекти от управлението, които повишават стабилността.
{p}Ниската локална стабилност не води директно до проблеми – но води до нарастване на бунтовното население, което от своя страна води до проблеми като имиграция или въстания.


#article Disorder
#keywords Безредици, Състояние на безредици, Бунтове
#category townsandprovince
#caption Безредици
В една провинция избухват безредици, когато тя бъде превзета от друго кралство, освен ако населението на провинцията не е лоялно към завоевателите. В този случай те биват приети като освободители. Безредици често избухват и когато едно кралство има отрицателен авторитет на короната, докато води война срещу кралство, към което една от провинциите му е лоялна.
{p}Когато в една провинция има безредици, възникват разходи за нейния собственик и тя вече не носи никакви ползи: икономиката ѝ не допринася с нищо за икономиката на кралството, не може да бъде назначен управител, а сгради и подобрения не могат да бъдат започвани. Гостуваща армия обаче все още може да попълни хранителните си запаси.
{p}Когато бъде сключен мир и мине време, безредиците в провинциите отшумяват. Има два начина те да бъдат прекратени директно: чрез потушаване с гостуваща армия, което обаче може да доведе и до незабавен бунт, или чрез мирно приобщаване на населението с клирик. Дори ако едно кралство успее да възстанови реда със сила, отношенията му с близките кралства се влошават, особено с кралството, към което провинцията е лоялна.


#article OccupiedProvinces
#keywords окупиран
#category townsandprovince
#caption Окупирани провинции
След успешна обсада на град, провинцията не се превзема веднага, а първоначално се окупира от бунтовнически армии. Докато един град е окупиран, провинцията все още принадлежи на кралството, което я е притежавало преди бунтовническата атака, но не може повече да бъде използвана от това кралство.
{p}При опит да се влезе с армия в града, всяко кралство, което разглежда окупаторите-бунтовници в провинцията като враг, ще започне обсада. Това включва и кралството, което притежава провинцията.
{p}След успешна обсада на окупиран град, контролът се връща на кралството, което притежава провинцията, или се поема от нападателите, ако те са врагове на собственика. Ако бунтът бъде потушен, окупацията също се вдига.
{p}Ако мине достатъчно време, бунтовниците, които контролират провинция, или обявяват своята независимост и основават ново кралство, или се присъединяват към империя, на която симпатизират, което най-често е случаят при бунтуващи се лоялисти.


#article TownsFood
#keywords Храна в града, локална храна, запас от храна, складирана храна, хранителни запаси
#category townsandprovince
#caption Хранителни запаси на града
Хранителните запаси на един град са необходими при защитата срещу обсади. Ако запасите свършат, съпротивителните сили на защитниците спадат много бързо. Хранителни запаси са необходими и за набирането на единици или попълването на запасите на гостуваща армия.
{p}Хранителните резерви на градовете се възстановяват бавно, въз основа на локалното производство на храна. Това не влияе на приноса на провинцията към храната в кралството: те се събират отделно и липсата или излишъкът на едното не се отразява на другото.


#article TownGuards
#keywords Градски пазачи
#category townsandprovince
#category army_category
#caption Градски пазачи
Ако градовете разполагат с градски пазачи, това се показва над града и в дясната зона на панела за избор на провинция. Градските пазачи са силни защитници, които участват изключително в защитата на града, а не в защитата на други селища в провинцията.
{p}Всеки градски пазач представлява един защитен отряд. Силата им може да бъде увеличена. Тези подобрения личат в името им ({TownGuard}, {EliteGuard}, {RoyalGuard}).
{p}Осигуряването на градски пазачи като управленски бонус е едно от предимствата на краля. Техният брой може бързо да се увеличи чрез строеж на {TownGuardsQuarters} в {Barracks}.


#article Garrison
#keywords Гарнизон
#category townsandprovince
#category army_category
#caption Гарнизон
Гарнизонните единици са разположени в града и участват в защитата на града по време на обсади, разкъсване на обсади и щурмови битки. Те могат да бъдат наети в града, изтеглени от гостуваща армия или да ѝ бъдат назначени.
{p}Отряди на гарнизона, които вече са загубили няколко единици, могат да бъдат попълнени с нови новобранци по същия начин като гостуващите армии до максималния размер на отряда, независимо какви сгради и подобрения са налични в провинцията, в която се намират. За целта все още са необходими обичайните ресурси за наемане на съответната единица (население, храна, злато и набори), но опитът на отряда се запазва.
{p}Гарнизонните единици се снабдяват чрез локалното производство на храна. Това прави голяма разлика в неуправляваните провинции: Отрядите там консумират храната на провинцията, която почти не допринася за храната на кралството. Наемането и поддръжката на гарнизонни отряди извън кралските земи по този начин няма почти никакво въздействие върху хранителния запас на кралството.


#article VisitngArmy
#keywords Гостуваща армия, Армия в града, Гостуващи армии
#category townsandprovince
#category army_category
#caption Гостуваща армия
Гостуващата армия е армия, която е разположена в град. Тя участва в обсади, разкъсване на обсади и щурмови битки. Нови единици за гостуващата армия могат да бъдат наети от съответната провинция, в зависимост от това какви сгради и подобрения са налични. Отряди могат също да бъдат изтеглени от гарнизона или да му бъдат назначени.
{p}Докато една армия е в града, нейните отряди могат да бъдат попълнени с нови новобранци до максималния размер на отряда, независимо какви сгради и подобрения са налични в провинцията, в която се намират. За целта все още са необходими обичайните ресурси за наемане на съответната единица (население, храна, злато и набори), но опитът на отряда се запазва.
{p}Гостуващите армии могат също да попълнят своите запаси. Армейско оборудване също може да бъде закупено.


#article RoyalLands
#keywords кралски земи, неуправлявани провинции
#caption Кралски земи и неуправлявани провинции
Кралските земи са всички провинции на едно кралство, които разполагат с управител.
{p}Кралските земи произвеждат значително повече злато и книги, генерират повече търговия и осигуряват повече храна и набори за кралството. Освен това управителите, в зависимост от своя клас и умения, носят бонуси. Някои ефекти от сгради и подобрения (като бонуси за слава и много други) не са ефективни, ако провинцията, в която се намират, не се управлява.
{p}Неуправляваните провинции обаче също допринасят за производството на стоки, набирането на армия и защитата.


#article Buildings
#keywords сграда, строя, завършени подобрения
#caption Сгради
Сградите се строят в градовете. Повечето от ефектите им засягат провинцията, в която се намират, но някои действат и в цялото кралство. Има четири основни района, които са достъпни във всеки град и съответстват на обикновено селище. Останалите сгради са достъпни само ако са налични техните необходими провинциални характеристики.
{p}За да се построи сграда, трябва да са изпълнени всички предпоставки: трябва да са налични необходимите стоки и сгради, понякога е необходима и религия, тъй като има сгради и подобрения, които съществуват само за определени религии. Обикновените сгради са достъпни във всеки град, но търговските и производствени сгради зависят от определени провинциални характеристики и не могат да бъдат строени в провинции, които нямат тази характеристика.
{p}Освен това в града трябва да има налично място за строеж. Някои места са налични още в началото на играта, други изискват злато за разширяване на града, за да станат достъпни (и тези разходи нарастват). Чрез кликване върху налично място за строеж може да се избере желаната сграда. След това трябва да се платят ресурси, най-често злато, за да започне строежът.
{p}Времето за строеж зависи от {hammers_icon} в града и необходимата „работа“. Ако градът бъде обсаден по време на строежа на сграда, строежът се прекъсва.
{p}След построяването си сградата дава своите базови бонуси. Някои бонуси от сгради зависят от селищата в провинцията. Съответните сгради трябва разумно да се строят в провинции, където тези селища са многобройни. Местата за строеж могат да бъдат освободени чрез разрушаване на съществуващи сгради; но това разрушава и всички сгради, за които разрушената сграда е била необходима. Наличните в един град сгради могат да бъдат показани чрез натискане на клавиша Shift и кликване върху вече построена сграда, дори ако няма налични свободни места.
{p}За повечето сгради има подобрения. Когато подобрението на една сграда е завършено, то важи за всички сгради в цялото кралство, които могат да го използват. Освен това разходите за строеж на тези сгради на нови места се увеличават, тъй като част от разходите за подобрението се добавят към цената на сградата.
{p}Някои сгради носят допълнителни „бонуси за завършване“, когато всичките им подобрения са завършени.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "BuildingsReference")
{p}{tab}> Виж {wiki.BuildingsReference:link}{noparse}Списък със сгради{/noparse}{/link}


#article Upgrades
#keywords подобрение, подобрения
#caption Подобрения
Подобренията винаги са част от сграда и важат, когато са завършени, за всички съответни сгради на цялото кралство. При това няма значение дали сградата е построена преди или след подобрението или е придобита чрез завладяване на град. Завършеното подобрение остава винаги притежание на кралството.
{p}За да се разработи подобрение, е необходима сграда, в която то е налично. Често други подобрения в същата сграда или налични стоки са предпоставка. Някои подобрения са запазени за определена религия и могат да бъдат разработени и използвани само ако собственото кралство принадлежи към тази религия – кралският дворец и търговската гилдия например имат различни подобрения в зависимост от това дали кралството е ислямско или не.
{p}Разработването на подобрение обикновено струва злато, понякога и книги или благочестие. Разходите се увеличават в зависимост от броя на сградите, които могат да използват подобрението, тъй като то засяга всички тези сгради. Веднъж започнато, подобрението не може да бъде прекъснато, дори ако съответният град бъде обсаден или превзет.
{p}Ако подобрението се отнася за повече от една сграда в същата провинция, ефектите му се умножават по броя на съответните сгради.
{p}Някои сгради носят допълнителни „бонуси за завършване“, когато всичките им подобрения са завършени.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "BuildingsReference")
{p}{tab}> Виж {wiki.BuildingsReference:link}{noparse}Списък със сгради{/noparse}{/link}


#article BasicSettlements
#keywords обикновени селища, обикновено селище
#caption Обикновени селища
Има четири обикновени селища, които са присвоени към четирите основни района: Замъци (Военен район), Села (Населен район), Манастири, Джамии, Светилища (Религиозен район) и Ферми (Земеделски район).
{p}Само обикновените селища могат да присъстват многократно в една провинция. Колкото повече селища от един тип има, толкова по-силни са бонусите на сградите и подобренията в съответния район. Като цяло е добра стратегия да се развиват райони в провинции, които имат поне едно или идеално няколко селища от съответния тип.


#article Districts
#keywords Район, Райони
#caption Райони
Районите са съвкупности от тематично свързани сгради. За по-напредналите сгради обикновено са необходими няколко прости сгради.
{p}Има четири основни района, които са присвоени към четирите типа обикновени селища: Военен район (Замъци), Населен район (Села), Религиозен район (Манастири, Джамии, Светилища) и Земеделски район (Ферми). Районът „Крайбрежие“ се добавя, ако град или провинция се намира на море или океан.
{p}Сградите и подобренията в основните райони често носят бонуси въз основа на броя на съответните селища в провинцията (показва се до името на района). Като цяло е добра стратегия да се развива район там, където има едно или идеално няколко селища от съответния тип.
{p}Под тези основни райони могат да бъдат достъпни допълнителни сгради в зависимост от провинциалните характеристики – отляво тези, които разполагат с подобрения, отдясно сгради без подобрения. Това се нарича Търговски и Производствен район.


#article MilitaryDistrict
#keywords Военен район
#caption Военен район
Военният район е свързан със замъците. Колкото повече замъци има в една провинция, толкова по-добре е да се развива този район.
{p}Силните страни на този район са обучение на армия, набори за кралството и градски защити. Маршал-управителите обикновено работят най-добре с този район.


#article PopulationDistrict
#keywords Населен район
#caption Населен район
Населеният район е свързан със селата. Колкото повече села има в една провинция, толкова по-добре е да се развива този район.
{p}Силните страни на този район са висок брой население, търговия, приходи от злато и производството на някои стоки. Провинции с няколко села могат още рано да изградят прилична защита, като развият селски опълчения и подготвят опълченски единици, които са по-силни от обикновените селяни.


#article ReligionDistrict
#keywords Религиозен район
#caption Религиозен район
Религиозният район е свързан с манастири, джамии и светилища. Колкото повече от тях има в една провинция, толкова по-добре е да се развива този район. Ако обаче тези райони принадлежат към друга религия, т.е. религиозната принадлежност на тяхната провинция се различава от тази на кралството, много от бонусите на сградите и подобренията не могат да бъдат използвани.
{p}Силните страни на този район са осигуряването на високи приходи от книги и вяра и на удовлетвореност и стабилност.


#article FarmingDistrict
#keywords Земеделски район
#caption Земеделски район
Земеделският район е свързан с фермите. Колкото повече от тях има в една провинция, толкова по-добре може да се развива този район.
{p}Силните страни на този район са производството на храна и някои свързани с храната стоки, както и повишаването на удовлетвореността на населението. Напредналите сгради могат също така да бъдат добри източници на приходи от търговия и злато.


#article SeaShoreDistrict
#keywords Крайбрежие, Крайбрежен район, Крайбрежни селища, Крайбрежно селище
#caption Крайбрежен район
Крайбрежният район е достъпен само в провинции, чиито градове се намират в близост до море или океан. Той е свързан с крайбрежните селища, които всъщност не са тип селище, а по-скоро характеристика на селище – всяко селище в непосредствена близост до море или океан се счита за „крайбрежно селище“. Колкото повече крайбрежни селища има в една провинция, толкова по-добре е да се развива крайбрежният район.
{p}Силните страни на този район са търговия, както и приходи от храна и злато. Някои сгради служат също за защита и носят предимства при плаване и в морски битки.
{p}Тъй като както крайбрежните селища, така и провинциалната характеристика {Coastal} и с това крайбрежният район зависят от позицията на града и селищата на картата на света и тези позиции са предварително зададени, наличността на крайбрежния район и броят на крайбрежните селища в определена провинция са еднакви във всяка игра.


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


#article Kingdoms
#TOC
#category world: Кралства
#category what_is: Кралство
#caption Кралства
Кралства:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="kingdom_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Kingdoms_Description
#caption Кралства
Всяко от многото кралства в KoH2:S се управлява или от играч, или от ИИ, и всички кралства се борят за власт, ресурси и територии.
{p}Територията на едно кралство се състои от провинции. Ако дадено кралство загуби последната си провинция, то бива унищожено. В редки случаи, когато бунтовници обявят своята независимост, кралствата могат да бъдат възстановени или да възникнат наново.
{p}Във всяко кралство има кралско семейство: кралят и, ако има такава, кралицата, принцове и принцеси, както и важни роднини. Кралствата разполагат с традиции, които приемат с течение на времето в замяна на книги и злато, и с постижения, които развиват, когато бъдат събрани определени комбинации от стоки. Кралският двор също е много важен – това са рицарите (благородници от различни класи), които управляват провинции, водят армии и могат да извършват важни действия, в зависимост от класа и уменията си.
{p}Едно кралство получава ресурсите си главно от кралските земи. Неуправляваните провинции не допринасят твърде много. Ресурсите са Злато {gold_icon}, Търговия {trade_icon}, Книги {books_icon}, Вяра {piety_icon}, Храна {food_icon} и Набори {levy_icon}. Има и други много важни параметри, които носят предимства или проблеми, в зависимост от това дали съответните стойности са високи или ниски: мнението на населението, авторитетът на короната и глобалната стабилност.
{p}Религията на едно кралство предлага различни предимства и много различни възможности и ефекти, дори някои различни сгради и подобрения. Освен това тя влияе на стабилността (ако провинция има различна религиозна принадлежност от кралството) и на външната политика. Кралства, които изповядват една и съща религия, са по-склонни към сътрудничество.
{p}Културата на едно кралство също играе роля във вътрешната и външната политика. Културното влияние показва до каква степен населението на провинциите и на съседните провинции ще бъде лоялно към кралството. Високото дипломатическо влияние увеличава вероятността други кралства да приемат предложения.


#article KingdomResources
#keywords Ресурс, Ресурси, Икономика
#category kingdom_category: Ресурси
#caption Ресурси на кралството
Кралствата разполагат с шест ресурса: Злато {gold_icon}, Търговия {trade_icon}, Книги {books_icon}, Вяра {piety_icon}, Храна {food_icon} и Набори {levy_icon}. Те се показват горе вдясно в главното HUD. При задържане на курсора отгоре се появяват подсказки с допълнителна информация и разбивки. За получаване на сгради, подобрения, рицари, умения, традиции, армии и други, трябва да се плащат ресурси.
{p}За ресурсите се посочва текущото им количество и, освен за търговия и храна, темпът на приходите им (колко бързо се произвеждат). В някои случаи тези стойности могат да бъдат отрицателни. Това означава, че текущото количество намалява с времето, вместо да се увеличава.
{p}Ресурсите имат ограничен капацитет, който не може да бъде надвишен от текущото количество – ако това се случи, излишните приходи се губят.


#article KingdomGold
#keywords Приходи от злато, Производство на злато, Злато, Хазна
#category kingdom_category: Злато
#caption Злато на кралството
От всички ресурси в едно кралство златото {gold_icon} е най-важният. Златото е необходимо за почти всичко: сгради и подобрения, действия и тяхната издръжка, набиране на армия, наемане на рицари и заплати, умения и традиции и т.н.
{p}Количеството злато и балансът приходи/разходи се показват горе вдясно в главното HUD. При кликване се отваря кралската хазна, където могат да се видят детайли за приходите и разходите.
{p}Има много възможности да се печели злато. Обичайният начин са приходи от кралски земи (общи приходи от всички управлявани провинции), провинции (малък процент от приходите на неуправлявани провинции), както и приходи от търговци и търговски центрове. Авторитетът на короната, религията и корупцията влияят положително или отрицателно на общите приходи, както и данъците към суверен, ако кралството е негов васал, тъй като на него се плаща определен процент от приходите (виж раздел Разходи).
{p}Приходите на провинциите идват от техните селища, сгради, подобрения и традиции, както и от бонуси на управители (в зависимост от техния клас и умения). Често определени комбинации са изгодни, затова е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат правилните умения.
{p}Важно е да се следят разходите за поддръжка: плащането на заплати на много рицари от един и същи клас е наистина скъпо. Някои действия също имат значителни разходи за поддръжка.
{p}Инфлацията също може да бъде важен фактор. Колкото повече злато има в хазната спрямо баланса приходи/разходи на злато, толкова по-висока е инфлацията. Инфлацията може лесно да се избегне, като не се трупа толкова много злато.
{p}В кралската хазна са изброени само редовните приходи и разходи. Всички останали, свързани с определени действия, събития и ефекти, се показват другаде (разходите за действия и сгради например в съответните подсказки). Злато, получено чрез събитие или дипломация, се показва в съответните известия.
//royal treasury


#article KingdomCommerce
#keywords Търговия
#category kingdom_category: Търговия
#caption Търговия на кралството
Търговията {trade_icon} представлява търговския потенциал на едно кралство и се използва за търговски действия. Тя се показва горе вдясно в главното HUD – общата търговия и колко от нея се използва.
{p}Този ресурс не се „произвежда“ или „плаща“, а кралството разполага с икономически потенциал, който може да бъде „назначен“ към различни текущи търговски действия.
{p}Кралските земи носят значително повече търговия от неуправляваните провинции. Селища, сгради, подобрения и традиции допринасят за търговията, както и бонусите на управителите (в зависимост от техния клас и умения). Често определени комбинации са изгодни, затова е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат правилните умения. Търговците предоставят най-високите бонуси за производство на търговия.
{p}По-голямата част от търговията е необходима за поддържането на важни търговски дейности (напр. едър, изключителен и имперски провизии), както и за търговски експедиции и внос на стоки. Неизползваната търговия не предлага предимства, но някои възможности за търговци (като напр. внос и износ на храна или разширяване на търговската дейност) възникват само ако има достатъчно налична търговия, за да се поддържа и това търговско действие.


#article KingdomBooks
#keywords Книги, производство на книги, добив на книги, Приходи от книги
#category kingdom_category: Книги
#caption Книги на кралството
Книгите {books_icon} представляват знание, мъдрост и образование в едно кралство. Тяхното количество и производство се показват горе вдясно в главното HUD.
{p}Кралските земи произвеждат значително повече книги от неуправляваните провинции. Селища, сгради, подобрения и традиции допринасят за търговията, както и бонусите на управителите (в зависимост от техния клас и умения). Често определени комбинации са изгодни, затова е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат правилните умения.
{p}Книги могат да бъдат получени и по други начини, например чрез {LearningTradition}, изпращане на християнски клирик на мисия или пътуване с учени.
{p}Като управители клириците носят най-високи бонуси за производство на книги, а сградите и подобренията в религиозния район допринасят най-много, често основавайки се на броя на религиозните селища в провинцията. Кардиналите и патриарсите разполагат с още по-високи бонуси.
{p}Книгите се използват главно за научаване на нови умения и приемане на нови традиции, по-рядко и за сгради и подобрения. Щом капацитетът за книги на едно кралство бъде достигнат, произведените над него книги се губят.


#article KingdomFaith
#keywords Вяра, Благочестие, Приходи от вяра, производство на вяра
#category kingdom_category: Благочестие
#caption Вяра на кралството
Вярата (Благочестие/Традиция) {piety_icon} представлява силата на религиозните лидери и институции в едно кралство. Количеството и производството се показват горе вдясно в главното HUD.
{p}Кралските земи произвеждат значително повече вяра от неуправляваните провинции. Селища, сгради, подобрения и традиции допринасят за търговията, както и бонусите на управителите (в зависимост от техния клас и умения). Често определени комбинации са изгодни, затова е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат правилните умения.
{p}Вярата може да бъде получена и по други начини, например чрез {LearningTradition}, изпращане на християнски клирик на мисия или пътуване с учени. Кардиналите и патриарсите разполагат с още по-високи бонуси.
{p}Като управители клириците носят най-високи бонуси за производство на вяра, а сградите и подобренията в религиозния район допринасят най-много, често основавайки се на броя на религиозните селища в провинцията.
{p}Вярата се използва за увеличаване на авторитета на короната, за повечето действия на клирици и понякога за сгради и подобрения. Има няколко възможности част от произведената вяра да се преобразува в книги.


#article KingdomFood
#keywords Храна, Храна на кралството, производство на храна
#category kingdom_category: Храна
#caption Храна на кралството
Производството на храна {food_icon} представлява основно храната, която е налична за армията. Горе вдясно в главното HUD се показва разликата между производството на храна и нуждата от храна. Ако стойността е отрицателна, мнението, стабилността и темпът на растеж на армията се влошават. Излишната храна не предлага предимства.
{p}Кралските земи произвеждат значително повече храна от неуправляваните провинции. Селища, сгради, подобрения и традиции допринасят за търговията, както и бонусите на управителите (в зависимост от техния клас и умения). Често определени комбинации са изгодни, затова е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат правилните умения. Земеделският район и крайбрежният район, както и някои сгради като „{Irrigation}“, свързани с животновъдството сгради и други, могат да донесат много храна.
{p}Всеки армейски отряд на едно кралство изисква постоянно снабдяване с храна, както и всички допълнителни войски в армиите. Така количеството налична храна ограничава размера на армията на едно кралство. В трудни ситуации обаче отрицателната стойност на храната често е по-малко сериозна от малката армия.
{p}Гарнизонните единици се снабдяват чрез локалното производство на храна. Това прави голяма разлика в неуправляваните провинции: Там отрядите консумират храната на провинцията, която почти не допринася за храната на кралството – наемането и поддръжката на гарнизонни отряди извън кралските земи по този начин няма почти никакви последици за хранителния запас на кралството.
{p}Локалното производство на храна и хранителният запас играят различни, но важни роли при набирането и снабдяването на армии, темпа на растеж на населението и защитата срещу обсади.
//food sufficiency


#article KingdomLevies
#keywords Кралски набори, Кралски набор, Набори, Набор, Обучение на набори
#category kingdom_category: Набори
#caption Набори на кралството
Наборите на кралството {levy_icon} представляват нивото на обучение и подготовка на мъжете, които трябва да се присъединят като редовни войници към армията на кралството. Текущо подготвените набори и времето за обучение на нови новобранци се показват горе вдясно на главното HUD.
{p}Кралските земи подготвят значително повече набори от неуправляваните провинции. Селища (главно села и замъци), сгради, подобрения и традиции допринасят за наборите, както и бонусите на управителите (в зависимост от техния клас и умения). Често определени комбинации са изгодни, затова е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат правилните умения. Военният район предлага най-краткото време за обучение за набори, но {VillageMilitia} също може да играе важна роля.
{p}Набирането на почти всички видове армейски отряди (с изключение на селяни и милиции) изисква набори. Колкото по-професионални са набраните войници, толкова по-високи са и разходите. Осигуряването на допълнителни войски също изисква много набори.
{p}Наборите играят важна роля и като провинциален ресурс. Наборниците защитават своите селища и подсилват армиите на техния управител. Армейски командир, който е управител на провинция с многобройни набори, е сериозен фактор.

#article CrownAuthority
#keywords Авторитет на короната
#category kingdom_category
#caption Авторитет на короната
Авторитетът на короната представлява уважението, което населението – от обикновения гражданин до благородника – изпитва към своите владетели. Той се показва като лента за напредък горе вляво на главното HUD (със стойности от -5 до +5).
{p}В зависимост от стойността, авторитетът на короната влияе положително или отрицателно на някои важни фактори като данъчни приходи, защита от шпионаж и стабилност. Кралство с нисък авторитет е много уязвимо за външна намеса, а в неговите провинции може да се очакват безредици и бунтове.
{p}Обикновено авторитетът на короната може да бъде увеличен чрез разходване на злато и вяра (чрез кликване върху символа за авторитет на короната), но разходите се увеличават с нарастването на стойността на авторитета и размера на кралството. Други възможности за увеличаването му са: спечелване на васал, обявяване на халифат, екзекутиране на бунтовник и т.н. ...
{p}Събитията и действията, които водят до загуба на авторитет на короната, обаче са още по-многобройни: военни поражения, напреднали бунтове, нарушаване на пактове, смяна на династията, екзекуции на чужди рицари в мирно време и много други ... В кралства, които се управляват небрежно, бързо може да настъпи хаос.


#article KingdomStability
#keywords Глобална стабилност, Стабилност, Риск от бунт, Риск от въстание, Военна умора, Удовлетвореност на кралството
#category kingdom_category
#caption Стабилност
Стабилността на кралството представлява глобалните проблеми и постижения в цялото кралство. Тя се добавя към локалната стабилност на всяка провинция и получената стойност определя дали бунтовното население там расте или намалява.
{p}Авторитетът на короната, стабилността на кралството с всички разбивки и удовлетвореността на кралството се показват в подсказката за авторитет на короната (горе вляво на главното HUD).
{p}Ако удовлетвореността на кралството е положителна, тя може малко да смекчи отрицателната стабилност. Ако стойността е отрицателна, тя се добавя към стабилността, което може да задълбочи проблемите в едно кралство.
{p}Авторитетът на короната също влияе на стабилността чрез добавяне или изваждане на съответната стойност. Така ниският авторитет на короната често води до проблеми. Други фактори, които влияят на стабилността на едно кралство, са мнения, традиции, глад, смърт на крал, военна умора, бунтове и т.н.
{p}Един директен начин да се направи нещо срещу ниската стабилност е използването на клирик с умението {CharitySkill.name}, тъй като той може да извършва „{HelpTheWeakAction.name}“, което повишава стабилността.


#article Opinions
#keywords Мнение, Мнения, обществена група
#category kingdom_category
#caption Мнения
Мненията показват удовлетвореността на различните обществени групи и тяхното отношение към владетелите на едно кралство. Стойността на мненията е между -10 и +10 и се показва горе вляво на главното HUD.
{p}В зависимост от стойността и типа, мненията могат да носят бонуси и недостатъци. Много от тях влияят и на стабилността на кралството. Действията и събитията, които променят мненията, се различават според групата. Техните ефекти и промени са различни в зависимост от религията в едно кралство.
{p}Събития, които влошават мненията, обикновено се случват по-често от такива, които ги подобряват. Въпреки че дипломатите могат да бъдат много полезни за подобряване на мненията, това остава бавен процес. Най-често най-добрата стратегия е да се избягва влошаването на мненията, когато е възможно.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "OpinionsReference")
{tab}> Виж {wiki.OpinionsReference:link}{noparse}Списък с мнения{/noparse}{/link}


#article CulturalPower
#keywords Културна мощ
#category kingdom_category
#caption Културна мощ
Културната мощ представлява колко привлекателна изглежда културата на едно кралство за неговото население и населението на съседните провинции. Тя се показва в прозореца „{ReligionWidnow.caption}“, който може да бъде извикан чрез кликване върху ресурсите за вяра или книги горе вдясно на главното HUD.
{p}При висока културна мощ провинциите с чужда култура и лоялност приемат по-бързо тези на кралството, а провинциите на кралството са по-добре защитени срещу чужди културни влияния.
{p}Културна мощ може да бъде придобита чрез умения, традиции, влияние, сгради и подобрения, особено в религиозния район. Мнението на духовенството също има значително влияние върху това.


#article KingdomInfluence
#keywords Влияние, дипломатическо влияние
#category kingdom_category
#category diplomacy_category
#caption Дипломатическо влияние
Влиянието на едно кралство, ако е достатъчно високо, може да накара други кралства по-скоро да приемат дипломатически предложения. То се показва в прозореца „{ReligionWidnow.caption}“, който може да бъде извикан чрез кликване върху ресурсите за вяра или книги горе вдясно на главното HUD.
{p}Влияние се придобива главно чрез умения, традиции, сгради, културна мощ и мнението на благородниците. Също така статутът на Велика сила или Халифат, контролът над Вселенската патриаршия и други влияят на тази стойност.
{p}Ефектът на влиянието се изчислява от кралство към кралство, въз основа на техните съответни стойности на влияние, разстоянието и други фактори. Влиянието на собственото кралство върху друго кралство се показва под лентата за отношения в панела за избор на кралство.


#article KingdomTraditions
#keywords Традиция, Традиции, Кралска традиция, Кралски традиции
#category kingdom_category
#caption Традиции
Традициите носят силни бонуси в цялото кралство. Те се показват и приемат в прозореца „Кралско семейство и традиции“ (достъпен чрез панела долу вляво).
{p}Всяка традиция съответства на умение. Приемането на нова традиция изисква освен разходите за книги и злато, които се увеличават с броя на вече приетите традиции, поне един рицар в кралството, който да владее съответното умение на най-високо ниво.
{p}Щом една традиция бъде приета, тя може да бъде изоставена само доброволно, в противен случай остава трайно. Традициите носят два вида бонуси: бонуси, които важат в цялото кралство (маркирани в лилаво), и бонуси за рицари (маркирани в синьо). Само рицари, които владеят съответното умение на най-високо ниво, получават този втори вид бонус от традицията.
{p}Освен това рицарите винаги имат потенциала да научат всяко умение, което съответства на приетата традиция (ако техният клас и наличните места позволяват).
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "TraditionsReference")
{tab}> Виж {wiki.TraditionsReference:link}{noparse}Списък с традиции{/noparse}{/link}


#article KingdomAdvantages
#keywords Постижение, Постижения, кралско постижение, кралски постижения
#category kingdom_category
#caption Кралски постижения
Има осем различни кралски постижения, едно от които зависи от религията, които носят бонуси за определен аспект на кралството и всяко изисква стоки, които са тематично свързани с тях. Те се показват в прозореца „Кралски постижения“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво.
{p}За получаване на постижения не са необходими действия или разходи – достатъчно е да се произвеждат или внасят ресурси. Бонусите обаче стават активни само ако са налични всички ресурси: Едно кралство или има пълен „комплект“ ресурси за дадено постижение, или няма.
{p}Когато играчите развият всички постижения, те могат да предявят претенции за победа и печелят играта веднага.
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "AdvantagesReference")
{p}{tab}> Виж {wiki.AdvantagesReference:link}{noparse}Списък с постижения{/noparse}{/link}


#article KingdomReligion
#TOC
#keywords Религия на кралството, Религия на едно кралство, Религия, Религии
#category kingdom_category: Религия на кралството
#category world: Религии
#caption Религии
Религиозни характеристики:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="religion_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article KingdomReligion_Description
#caption Религии
Религията и вторичната религия, към които принадлежи едно кралство, играят роля в много аспекти. Религията и нейните характеристики се показват в прозореца „{ReligionWidnow.caption}“, който може да бъде извикан чрез кликване върху символите за книги или вяра горе вдясно на главното HUD.
{p}Трите религии в играта са Ислям (Сунити и Шиити), Християнство (Православие и Католицизъм) и Езичество.
{p}{tab}{blt} Някои сгради, например {RoyalPalace}, {MerchantsGuild} и всяка сграда в религиозния район – и техните подобрения – се различават в зависимост от религията на кралството. Някои могат да бъдат строени само в провинции, които принадлежат към същата религия. Също така някои единици изискват определена религия в кралството или в провинцията.
{p}{tab}{blt} Клирици (Учени, Шамани): Техните възможни действия са частично идентични, но някои се различават в зависимост от религията им. Християнските клирици могат например да отидат на мисии в Рим и Константинопол, учените могат да пътуват, а шаманите могат да водят големи армии и да приемат езически вярвания.
{p}{tab}{blt} Мнения (главно тези на духовенството, но не само) и събития, които ги променят, могат да бъдат характерни за дадена религия.
{p}{tab}{blt} В дипломатическите въпроси кралствата с еднаква религия са по-склонни да си сътрудничат, особено ако изповядват и еднаква вторична религия.
{p}{tab}{blt} Различните религии имат различни религиозни центрове, които смятат за свещени и защитават. Превземането на такива важни градове може да доведе до различни резултати (като разпадане на понтификата или контрол над вселенската патриаршия). Обикновено обаче кралствата са враждебно настроени към езичници (или когото смятат за такива), които контролират техните свещени места.
{p}Ако локалната религия на провинциите се различава от тази на кралството, това може да доведе до намалена стабилност и други проблеми (повече информация за това в „Локална религия“).
{p}Кралствата могат да променят религията си с вяра, злато и мнение на духовенството, като съществува риск клириците да се разбунтуват. Неуспешна смяна на религията води до значителни разходи, затова е препоръчително това да се прави, когато много провинции принадлежат към друга религия, отколкото кралството, и да се подхожда внимателно. За езичниците е по-лесно да променят религията си. Кралства, които вече са били мюсюлмански или християнски, не могат да станат езически.


#article Christianity
#keywords Християнин, Християни, Християнство
#category religion_category
#caption Християнство
Християнството е религия, която в KoH2:S включва два много различни клона (семейства): Католицизъм и Православие. То е най-разпространената религия в играта.
{p}Както католическите, така и православните кралства могат да изпращат своите клирици на мисии в Константинопол И Рим, където в зависимост от „вторичната религия“ получават различни бонуси: книги, благочестие, търговия и отношения. Когато са в религиозния център на собствената си църква, техните бонуси се увеличават въз основа на нивото им. Отиването на мисия изисква пълното им внимание. Ако обаче са необходими за нещо друго, те могат бързо да се върнат в своето кралство и също толкова бързо да отпътуват обратно към религиозните центрове, щом приключат задачата си там.


#article Orthodoxy
#keywords Православие, православен, Православни
#category religion_category
#caption Православие
Православието е една от религиите на кралството и клон на християнството. То е най-разпространено в източните части на Европа и в Западна Азия. Православните религиозни водачи, които могат да бъдат наети в кралския двор, се наричат клирици.
{p}Православните кралства имат най-високо производство на книги. При тях става дума за отношения с Вселенската патриаршия и/или за основаване на автокефална (независима) църква. Обявяването на автокефалия обаче не е лесно, то изисква висок авторитет на короната, много опитен клирик и известно влияние върху кралството, което контролира Константинопол и Вселенската патриаршия. Колкото повече автокефални кралства има, толкова по-трудно става за други империи да бъдат признати като такива. Най-често е необходимо първо да се намали техният брой насилствено или чрез шпионаж.
{p}Автокефалните кралства трябва да се опитват да поддържат духовенството си доволно. Ако мнението на духовенството е ниско и няма добро сътрудничество между владетеля и църквата, кралството може да бъде подчинено на Вселенската патриаршия.
{p}За разлика от контрола над Рим, контролът над Константинопол означава да се контролира самата Вселенска патриаршия и Вселенския патриарх. Всеки патриарх, особено вселенският, е много мощен клирик със значителни бонуси за производството на Книги и Благочестие, както и за своите действия. Патриарсите носят също и някои случайни бонуси за цялото кралство (които силно варират между патриарсите). Православните кралства могат, когато патриарх умре, да изберат наследник измежду своите клирици и някои герои извън своя двор.


#article Catholicism
#keywords Католически, Католицизъм, Католици
#category religion_category
#caption Католицизъм
Католицизмът е една от религиите на кралството и клон на християнството. Той е най-разпространен в Западна, Северна и Централна Европа. Католическите религиозни водачи, които могат да бъдат наети в кралския двор, се наричат клирици.
{p}Католическите кралства вероятно имат най-добрите стартови условия: Има бонуси за търговия и икономика, а цените на сградите са по-ниски. При тях става дума за понтификата – добрите отношения могат да донесат много предимства, например повишаването на клирици в кардинали, които се радват на значителни бонуси за производството на книги и благочестие, както и за техните действия. Когато папата умре, един от кардиналите бива назначен за нов папа. Ако новият папа не произхожда от папството, кралството, от което е избран, го губи като рицар на кралския двор. В замяна то получава нови специални действия, които са достъпни само при много голяма близост до папата, и може например да започне кръстоносен поход или да поиска отлъчване на кралство.
{p}Католическото духовенство е най-взискателно и лесно се разгневява. Действия като нападение срещу други католици и неизпълнение на папски искания влошават мнението на духовенството и отношенията с понтификата. А папските искания често не са лесни за изпълнение – често например се изисква злато за кръстоносни походи, и то в немалко количество. Да бъдеш отлъчен също е катастрофално, тъй като католици, които са мразени от всички останали католици и се разглеждат като враг, могат да имат много големи проблеми и е трудно да се получи опрощение от Светия престол.


#article Islam
#keywords Ислям, ислямски, Мюсюлманин, Мюсюлмани, сунитски, шиитски, Сунизъм, Шиизъм
#category religion_category
#caption Ислям
Ислямът е една от религиите на кралството. В KoH2:S той се разделя на клоновете сунитски и шиитски ислям. Той е най-разпространен в Африка и Азия. Мюсюлманските религиозни водачи, които могат да бъдат наети в кралския двор, се наричат учени.
{p}Мюсюлманските кралства разполагат с пасивни постижения при производството на вяра и злато, в зависимост от предаността на своите последователи и таланта на своите изключителни занаятчии и търговци. Техните религиозни сгради и подобрения се различават от християнските, изискват други стоки и носят други бонуси, но могат да бъдат също толкова мощни. Дори някои общи сгради и подобрения носят различен бонус.
{p}Най-големият успех на едно мюсюлманско кралство е да стане халифат. Това е голяма цел, която може да бъде постигната само от мощни кралства с мощни владетели. Халифатите имат значително дипломатическо влияние в мюсюлманския свят и могат да обявят джихад срещу своите врагове. В тази свещена война срещу „неверниците“ халифатът разполага с по-висок морал и други бонуси. Ислямските кралства се присъединяват към джихад най-често с готовност, тъй като това е уважаван акт и дори самото участие (а още повече победа) подобрява мнението на техните учени.


#article Paganism
#keywords Езичество, Езичник
#category religion_category
#caption Езичество
Езичеството е една от религиите на кралството. В KoH2:S, за разлика от християнството и исляма, то няма различни клонове. Вместо това езическите кралства могат да изповядват различни езически вярвания като „семейство“, „набези“, „завоевание“, „богове“ и т.н. Има само малко езически кралства, в зависимост от избраната начална епоха. Езическите религиозни водачи, които могат да бъдат наети в кралския двор, се наричат шамани.
{p}За разлика от всички останали религии, езичеството се разпространява само от провинция на провинция, дори през граници. Това може да бъде много полезно за спечелване на лоялността на местното, а също и на чуждото население, което от своя страна увеличава стабилността и улеснява завоюването. Освен това е значително по-лесно да се промени религията на едно езическо кралство. Играчите могат в определен момент от играта да се присъединят по-лесно към християнския или мюсюлманския свят, ако сметнат това за дипломатически или стратегически правилно.
{p}За езическите кралства също важат някои ограничения и недостатъци. Те разполагат с малко и слаби религиозни сгради и подобрения, тяхната култура и знание се развиват по-бавно, така че не могат да произвеждат някои важни стоки. Тяхното производство на книги е ощетено, приходите им от злато са леко намалени и не на последно място те са презирани от почти целия свят, което влияе на дипломацията.


#article Fame
#keywords Слава
#category kingdom_category
#caption Слава
Славата на едно кралство показва неговата обща сила и развитие. Тя се показва в прозореца „{FameWindow.caption}“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво.
{p}Единствената цел на славата е определянето на Велики сили и тежестта на техния глас при избора на Владетел на света. Играчи, чиито кралства са Велики сили и които имат достатъчно слава, могат да се опитат да предявят претенции за тази титла. Ако получат достатъчно подкрепа от другите Велики сили, те печелят титлата и с това играта.
{p}Има различни начини за придобиване на слава. Най-важните са достигането на една от водещите позиции при разпределението на силите, контролът на важни градове и притежанието на престижни сгради и подобрения в кралските земи. Като суверен или чрез брак на принцеса от друго кралство собствената слава нараства с процент от славата на другото кралство.


#article PaganBeliefs
#keywords Езическо вярване, езически вярвания, Вярване, Езичество
#category religion_category
#caption Езически вярвания
Езическите вярвания се представляват от шамани – по едно за всеки – и предоставят като традициите бонуси, които важат в цялото кралство. За разлика от традициите, за всяко вярване се дължат разходи за поддръжка, които се увеличават с общия им брой в кралството.
{p}Вярванията могат да бъдат изоставени или променени, което обаче винаги разстройва жителите и води до загуба на авторитет на короната.


#article PapalStates
#keywords Папска държава, понтификатът, Светият престол, Римски престол, апостолически престол
#category religion_category
#caption Папска държава
Папската държава е единственото кралство в KoH2:S, което не може да бъде избрано от играчи. То се води от папата, главата на католическата църква.
{p}Лоши отношения с понтификата и отхвърлянето на неговите предложения влошават мнението на духовенството. Най-ефективният начин да се подобри мнението е да се изпрати клирик на мисия в Рим.
{p}Ако едно кралство превземе Рим (и го задържи), понтификатът бива разбит и за християнските клирици няма кръстоносни походи, отлъчвания или мисии в Рим. Понтификатът може да бъде възстановен, ако кралството, контролиращо Рим, реши да го направи (чрез известие веднага след превземането на града или по-късно чрез прозореца за религия).


#article EspionageDefense
#keywords Защита от шпионаж
#category kingdom_category
#caption Защита от шпионаж
„Защита от шпионаж“ помага срещу всички чужди шпионски действия в рамките на едно кралство, като намалява шансовете им за успех. Тя се получава главно чрез шпионски умения и традиции. В зависимост от мнението на благородниците тя може да се увеличи или намали допълнително.


#article MainHUD
#keywords Главно HUD, HUD, Лента на състоянието
#caption Главно HUD
Главното HUD или лентата на състоянието са няколко индикатора, които се виждат горе на екрана, стига да не е отворен елемент на цял екран (като прозореца за избор на Владетел на света, прозореца „Кралски постижения“ и т.н.).
{p}Тук се показват най-важните параметри на едно кралство. За повечето има допълнителна информация/контроли, достъпни чрез подсказки и/или прозорци (отваряне с ляв клик).


//-------------------------------- WORLD SECTION SOLO


#article Geography
#TOC
#category world
#caption География
#keywords География, географски характеристики
Географски характеристики
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="geography_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Geography_Description
#caption География
Освен градовете и селищата, теренът и географията също имат някои влияния, главно по отношение на движенията на армията и някои провинциални характеристики в селищата или близо до тях.
{p}Географски характеристики, които влияят на играта, са морета и океани, големи река, планини, острови и гори. Те влияят на генерирането на провинциални характеристики, ефектите на терена при битки и движенията на армията.


#article SeasAndOceans
#keywords Океани, Морета, Океан, Море, Морска зона
#caption Морета и океани
#category geography_category
Океаните и моретата са разделени на различни „зони“, подобно на провинциите на сушата, но никога не могат да бъдат превзети или контролирани от кралства.
{p}Селища в близост до морски зони се разглеждат като крайбрежни селища. Ако градове се намират в близост до морски зони, техните провинции разполагат с крайбрежен район (провинциална характеристика Крайбрежие). Допълнително са активирани други провинциални характеристики (като {AmberDeposits} и {SaltDeposit}) или шансът те да се появят е увеличен.
{p}Ако две провинции са свързани с една и съща морска зона, важат правилата за съседство за провинции и кралства (за повечето аспекти на играта), и морските зони се вземат предвид при изчисляването на разстоянието. Те обикновено са по-големи от земните зони, но разстоянията не представляват толкова голяма пречка.
{p}Всяка армия може да се движи свободно в морските зони и обикновено напредва значително по-бързо, отколкото по суша. Качването и слизането от кораби извън собствените провинции обаче отнема време и причинява за кратко състояние на безредие.
{p}Ако вражески армии се срещнат, може да се стигне до морски битки. Тук се зачитат силата на флота, както и бонусите на кралството за морски битки. Тъй като никое кралство не е „у дома“ тук, не се прилагат ефекти за собствена или вражеска територия – морските зони винаги са неутрална територия.
{p}Битки в близост до морска зона могат да доведат до ефекти на терена, които влияят на битките: блатист терен и крайбрежен терен.


#article Rivers
#keywords Река, Реки
#caption Реки
#category geography_category
{p}{b}Големи реки{/b} често служат като граници на провинции. Ако град или провинция се намира в близост до голяма река (провинциална характеристика „Големи реки“), в провинцията са достъпни някои специални сгради, които подобряват главно търговията и производството на храна.
{p}Големите реки могат да бъдат пресичани от армии. Както качването и слизането от кораби, пресичането на реки също отнема време и поставя армията за кратко в състояние на безредие. Никоя армия не може да плава по река.
{p}Битки в близост до река могат да доведат до ефекти на терена, които влияят на битките: блатист терен и речен терен.
{p}Малките реки, които се виждат на картата, служат чисто за декоративни цели и нямат никакво влияние върху играта. Те не показват провинциалната характеристика „Големи реки“ и армиите могат просто да газят през тях.


#article Mountains
#keywords Планини, Планина
#caption Планини
#category geography_category
Високите планини често служат като граници на провинции. Провинция с много планини разполага с провинциалната характеристика Планини, което позволява сградата „{HillFort}“ и нейните подобрения. Освен това тя увеличава шансовете за някои други провинциални характеристики като {SaltDeposit} и {IronOre}.
{p}Армиите не могат да преминават през високи планини. {p}Битки в близост до планини и хълмове могат да доведат до ефекти на терена, които влияят на битките: хълмист терен и планински терен.


#article Islands
#keywords Остров, Острови
#caption Острови
#category geography_category
Островите могат да бъдат самостоятелни провинции или част от провинция. В такава провинция шансът за провинциалната характеристика {Pirates} е увеличен, което позволява сградата „{PirateHaven}“ и нейните подобрения. Това осигурява добри възможности за подобряване на търговията и приходите от злато.
{p}Понякога, когато разстоянието между два острова или остров и сушата е малко, армиите могат да се придвижват до или от този остров, без да се налага да се качват или слизат от кораби, както при пресичането на река. Това пресичане отнема време и поставя армията временно в състояние на безредие.
{p}Има някои малки, необитаеми острови, които служат главно за декоративни цели. Те са непроходими, никоя армия не може да се качи или слезе там. Те не принадлежат към никоя провинция, а са част от морската зона, в която се намират.


#article Forests
#keywords Гора, Гори
#caption Гори
#category geography_category
Големите гори в една провинция увеличават шансовете ѝ за провинциалната характеристика {DeepForests} и позволяват сградата „{Woodworking}“ и нейните подобрения. Това обаче не важи за южните части на картата, тъй като дървесината там не е подходяща за много цели като строеж на сгради и кораби.
{p}Армиите не могат да преминават през гори. Битки в гори или в близост до гори могат да доведат до ефекти на терена, които влияят на битките: горски терен и терен „Дълбока гора“.


#article FogOfWar
#keywords Мъгла на войната, Видимост
#category world
#caption Мъгла на войната
Въпреки че местоположението на всеки град и всяко селище е известно, съществува „Мъгла на войната“, която ограничава знанието за чужди територии. Местоположението на армии е известно само ако има „видимост“ за съответните територии. Видимостта не се определя от фиксиран радиус, а само от „разстоянието“ в провинции. Да имаш видимост само в част от провинция не е възможно: виждаш или всичко в една провинция, или нищо.
{p}В собствените провинции и в провинции, в които са разположени собствени армии, винаги трябва да има пълна видимост, както и в съседните им провинции. Това включва моретата, които като провинциите са разделени на различни области, макар и без видими граници.
{p}Има допълнителни начини за получаване на видимост в едно кралство, като инфилтриране чрез шпионин или игра в екип с други играчи. Видимостта върху територии и армии на съюзници, съотборници и лоялисти-бунтовници е винаги гарантирана. Чрез избиране на армия на такава приятелски настроена група се вижда накъде се движи тя.


#article GreatPowers
#keywords Велики сили
#category world
#caption Велики сили
Великите сили са най-мощните и напреднали кралства в света. Има максимум девет Велики сили. Те се показват на екрана „Велики сили и класации“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво. Кралства с тази титла са отбелязани също със златна рамка около своя герб.
{p}Великите сили получават значителни бонуси – морал на армията, стабилност, влияние и културна мощ. Освен това те имат правото да избират Владетеля на света или да изискат тази титла – и ако я получат, да спечелят играта.
{p}Това признание се получава чрез сравнение на славата на кралствата, като важат някои ограничения: определен минимум слава, максимален процент от съществуващи кралства, които могат да бъдат разглеждани като Велики сили, както и лимит за Велики сили от девет. Обикновено отнема известно време, докато кралствата придобият необходимата слава и всички девет места бъдат заети.
{p}Това сравнение се извършва от време на време. Кралство, чиято слава надхвърля тази на друго, може да заеме мястото му в тази престижна класация. Така че винаги има нови Велики сили, докато други изчезват отново.


#article Rankings
#keywords Класации, Ранг на кралство, Разпределение на силите
#category world
#caption Класации
Има класации за 15 категории, разделени в пет тематични групи. Те представляват основните аспекти на силните страни и успехите на едно кралство. Класациите се показват на екрана „Велики сили и класации“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво.
{p}Най-добре класираните кралства получават значително количество слава, която служи за определяне на Великите сили. Най-доброто кралство обикновено получава 500 слава, следващите места съответно по-малко. Кралствата, които са назад в класацията, не получават слава.
{p}Във всяка класация има определени минимални точки, които трябва да бъдат достигнати, за да може едно кралство изобщо да получи точки за слава. Затова в началото на играта, когато кралствата все още не могат да покажат впечатляващи резултати за някои от класациите, дори лидерите не получават точки.


#article EmperorOfTheWorld
#keywords Владетел на света, ВС
#category world
#caption Владетел на света
Когато едно кралство е придобило толкова много слава, че неговият крал бива провъзгласен за Владетел на света (ВС), това кралство е победител и играта приключва.
{p}Щом има поне пет Велики сили, процесът на избор се провежда автоматично от време на време (макар и рядко). Номинирани са двете водещи кралства. Другите Велики сили могат да подкрепят едно от тях или да се въздържат. Всяка глас дава точки пропорционално на съответната слава на кралството. За да бъде назначен за Владетел на света, едно кралство трябва да получи две трети от всички възможни изборни точки.
{p}Не е лесно да се осигури подкрепата на другите кралства и тя зависи от много фактори: Освен мир и добри отношения, съюзи, кралски връзки, плодотворни търговски отношения, васалство и други могат да наклонят везните.
{p}Играчи, чиито кралства са Велики сили и са придобили необходимата слава, за да станат Владетел на света, могат да се опитат да получат титлата по собствена инициатива. Ако това не успее обаче, всички, които не са гласували за тях, веднага им обявяват война. Така че това е много рисковано начинание в сравнение с автоматичното, редовно гласуване, при което няма минуси за неуспелите кандидати.
{p}Ако в игра за един играч ИИ-кралство спечели избора за Владетел на света, играчът има правото да отхвърли избора и да продължи да играе – но тогава всички Велики сили, които са подкрепили ИИ-кралството, обявяват война на играча. Ако друг играч бъде назначен за Владетел на света, тази опция не съществува и играта приключва.


#article Winning
#keywords Да спечелиш играта, печеля, Победа
#caption Победа в играта
Има различни начини да се постигне победа. Обичайният подход е назначаването за Владетел на света или развитието на всички кралски постижения. Разбира се, човек може също да завладее целия свят на KoH2:S, но постигането на тази амбициозна цел може да бъде много трудно.
{p}Освен това играчите могат да конфигурират различни режими на игра, да определят друг път към победата и да настроят „целева сума“. При „Алчни крале“ целта е например да се натрупа конфигурируемо количество злато в кралската хазна.
{p}В мултиплейър победата се постига също, ако всички вражески играчи са елиминирани или напуснат играта.
{p}Ако в мултиплейър се стигне до преждевременен край (времеви лимит, лимит на поколенията или елиминиране на играч), правилата за „Обработка на преждевременен край“ определят победителя, подобно на режимите на игра.


#article Diplomacy
#TOC
#keywords Дипломация, Аудиенция
#category world
#category what_is
#caption Дипломация

#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="diplomacy_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Diplomacy_Description
#caption Дипломация
Дипломатически разговори с едно кралство могат да бъдат започнати по всяко време чрез бутона „Аудиенция“ в панела за избор на кралство. Наличните опции зависят от отношението (война или мир). Някои опции са достъпни само при специални отношения между кралства, като васалство или кралски връзки.
{p}В мирно време повечето преговори се въртят около неща, които могат да бъдат предложени (обикновено изгодни за другата страна или и за двете страни), и неща, които могат да бъдат изискани (обикновено изгодни само за кралството, което прави предложението). Исканията обикновено не се приемат толкова бързо и могат да навредят на отношенията между кралствата. Предложенията се приемат по-лесно и често подобряват отношенията между кралствата.
{p}Обявяването на война също става чрез аудиенции. Когато войната е обявена, може да се говори само за сключване на мир, и едно кралство може да назове условията за своята капитулация или да изиска трибути за предложение за мир към по-слабата/губещата страна.
{p}Дали едно ИИ-кралство ще приеме предложение, зависи от много неща, повечето от които са свързани с предложението, но други почти винаги са полезни – добри отношения, влияние върху другото кралство и нагласи като „Съюз“ и „Ненападение“.


#article Relations
#category diplomacy_category
#caption Отношения
#keywords Отношения
Отношенията между кралствата играят роля при всички преговори. Те се показват в панела за избор на кралство и има отделна зона „Отношения“ в политическия преглед. Отношенията се посочват като точкови стойности от -1000 до +1000, като 0 означава неутралност/безразличие.
{p}Много дипломатически и други действия могат да променят отношенията между кралствата – почти всички взаимодействия водят до промяна. Освен това се случват и непреки промени – ако кралство А направи нещо на кралство Б, това може да промени отношенията на кралство А с всички приятели и врагове на кралство Б. Да се направи нещо добро за едно кралство, подобрява отношенията с неговите приятели и влошава отношенията с неговите врагове. Да се навреди на кралство, има обратния ефект. И накрая, има действия, които могат да променят отношенията с много или всички кралства, като нарушаването на пакт за ненападение, завладяването или освобождаването на свещен град и други.
{p}Точките за отношения могат да бъдат трайни или временни. Временните точки за отношения, положителни или отрицателни, изчезват много по-бързо. Те представляват краткосрочни ефекти от действия и влияят на дипломацията на кралствата най-често само за кратко. „Трайните“ точки също изчезват, но значително по-бавно, въз основа на разстоянието между кралствата. Ако две кралства преследват продължителни съвместни дейности, като участие във войни като съюзници или врагове, търговия или кралски връзки, трайните точки за отношения не изчезват с времето.


#article Stances
#category diplomacy_category
#caption Нагласи
#keywords Нагласи, Нагласа
Има различни нагласи, които всички са резултат от дипломатически действия – Война, Мир, Съюз, Ненападение и Васалство. Текущата нагласа към друго кралство се показва в политическия преглед под „Нагласи“, както и в панела за избор на кралство.
{p}Нагласите определят какъв вид преговори са достъпни при аудиенция и могат да увеличат шанса противникови кралства да приемат предложения (особено ако нагласата е „Съюз“).
{p}Две кралства винаги могат да имат само една нагласа едно към друго. Отбранителните пактове и плановете за инвазия не са нагласи. Те могат да съществуват между кралства с различни нагласи (които обаче не трябва да бъдат „Война“). Търговските споразумения и кралските връзки също не се считат за нагласи, но също се показват в политическия преглед и в панела за избор на кралство.


#article TradeAgreements
#category diplomacy_category
#caption Търговски споразумения
#keywords Търговски споразумения
Търговските споразумения се сключват дипломатически чрез „Аудиенция“ в избора на кралство. Търговците могат да търгуват само в кралства, с които има търговско споразумение. Търговските споразумения се показват в панела за избор на кралство и в политическия преглед под „Нагласи“.
{p}Освен възможността за търговия, търговските споразумения се отразяват положително на дипломацията между кралствата. Активната търговия има дори още по-голямо въздействие в зависимост от обема.
{p}Ако между две кралства избухне война, тяхното търговско споразумение и съответно търговията между тях приключва. То не се възстановява автоматично след мирно споразумение.


#article Vassalage
#category diplomacy_category
#caption Васалство
#keywords Васалство, Власт, Суверен, Васал, Васали, Независимост
Едно кралство може в случай на капитулация във война или като начално условие да предложи или приеме да стане васал на друго кралство. Отношението суверен-васал остава, докато не бъде предоставена независимост или не започне война. Обявяването на независимост без разрешението на суверен също води до война.
{p}Приемането на васалство може значително да подобри отношенията между кралствата и да се отрази положително, ако бъде сключен такъв мир. Ако суверен приеме желанието за независимост на васал, отношенията между тях също се подобряват значително.
{p}Суверените получават дял от приходите от злато на техните васали, който може да бъде увеличен чрез кралски традиции. Освен това те получават дял от славата на своя васал. Тази слава обаче не се губи за васала, за разлика от златото. Както васалите, така и суверените приемат дипломатически предложения на другия по-бързо, особено подкрепа в случай на война.
{p}Васалите и суверените се показват в политическия преглед под „Нагласи“ и „Кралства“, както и в панела за избор на кралство. Рамката около герба на васалните кралства е сребърна вместо златна в цялата игра.
{p}Едно кралство не може да бъде васал на две различни кралства и не може да бъде васал и суверен едновременно. Ако суверен приеме васалството на кралство, всички васали на това кралство стават васали на новия суверен.


#article RoyalTies
#category diplomacy_category
#caption Кралски връзки
#keywords кралски връзки, кралска сватба, кралски сватби
Всяка сватба на принцеса с принц или крал на друго кралство води до кралски връзки между двете империи, което значително подобрява техните дипломатически отношения и се отразява на повечето дипломатически преговори.
{p}Принцове и крале, които са женени за принцеси на други империи, имат две други предимства: Когато бащата на принцесата умре, те могат да предявят претенции за наследството на някои провинции, и ако женен принц наследи короната, има вероятност той вече да има наследници.
{p}Принцесите играят важна роля, когато се омъжват в друго кралство. Освен това те предлагат различни допълнителни бонуси:
{blt} Подобрен шанс за успех на собствени шпиони в кралството, в което принцесата се е омъжила.
{blt} Подобрена защита срещу шпионаж от кралството, в което принцесата се е омъжила.
{blt} Дял от славата на кралството, в което принцесата се е омъжила, се добавя към нейното кралство.


#article Pacts
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption Пактове за отбрана/нападение
#keywords Пакт, Пактове, отбранителен пакт, план за инвазия
Всеки дипломат може да поддържа отбранителен пакт или план за инвазия (подобен пакт с офанзивни цели) срещу целево кралство. Други кралства могат да бъдат поканени за това или може би сами ще попитат дали могат да се присъединят. Поддържането на тези пактове струва злато, но те не изискват пълното внимание на дипломатите – те могат да извършват други действия, докато поддържат пакт.
{p}Детайлна информация за активни войни, съюзи и пактове на кралството се показва в прозореца „Приятели, заплахи и войни“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво. Освен това те се показват в политическия преглед под „Нагласи“.
{p}Има ограничения относно момента за сключване на пактове и възможните участници – те трябва да са съседни на целта и не трябва вече да са във война с нея. Освен това възможният брой пактове срещу едно кралство е ограничен. Така че понякога е невъзможно да се сключи пакт срещу определено кралство без очевидна причина.
{p}Когато не цари война, пактовете имат само малки въздействия – отбранителен пакт срещу кралство може да го възпре да нападне други участници в пакта, а пакт за нападение може да подтикне към атака. Пактовете за нападение обикновено са тайни, но е възможно да се научи за тях, например чрез слухове, дочути от шпиони.
{p}Ако кралство нападне кралство, което е сключило отбранителен пакт срещу него, всички участници в отбранителния пакт се присъединяват към войната като поддръжници. Ако кралство има план за инвазия срещу друго кралство и започне война срещу това кралство, всички участници в плана за инвазия се присъединяват към войната като поддръжници. Тъй като никое кралство не може да участва в повече от една война срещу друго кралство, някои участници в пакта може да не могат да се присъединят към войната.
{p}Един пакт може да бъде разтрогнат ръчно от неговия инициатор. Пакт се разпада веднага, ако дипломатът, който го поддържа, бъде затворен, умре или напусне кралския двор на империята по друг начин (бунтува се, бива прокуден и т.н.).
{p}> Виж {wiki.NonAggressionPacts}


#article NonAggressionPacts
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption Пактове за ненападение
#keywords Ненападение, Пакт за ненападение, Пактове за ненападение, Примирие, спиране на огъня
Пактовете за ненападение се различават от отбранителните пактове и плановете за инвазия и приличат на наскоро сключено примирие. Обявяването на война на кралство, докато съществува пакт за ненападение с него, води до загуба на авторитет на короната и до по-лоши отношения с други кралства, тъй като нападащото кралство вече се счита за ненадеждно. Въпреки това пактовете за ненападение не означават непременно, че няма да бъде обявена война.
{p}Когато крал умре, пактовете за ненападение на неговото кралство приключват, като приятелски настроените кралства вероятно ще предложат подновяване на пактовете. Ако крал е стар и може да се очаква, че пактът му ще бъде краткотраен, може да се случи така, че други кралства да не искат да подпишат пакта.{p} Примирията са част от сключването на мир, както и предоставянето на независимост на васали. Те са само временни и отпадат с времето. Ако между две кралства избухне война, разбира се, се нарушава и техният пакт за ненападение. Той не се възстановява автоматично, ако по-късно бъде сключен мир.
{p}Пактовете за ненападение се показват в панела за избор на кралство и в политическия преглед под „Нагласи“.


#article Alliances
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption Съюзи
#keywords Съюз, Съюзник, Съюзи, Съюзници, Лидер, Поддръжник
Съюзите винаги са свързани с войни. Те могат да произлязат от отбранителни пактове и планове за инвазия или чрез подкрепа на друго кралство във война. Всеки съюз се състои от лидер и до трима поддръжници.
{p}Детайлна информация за активни войни, съюзи и пактове на кралството се показва в прозореца „Приятели, заплахи и войни“, който може да бъде извикан чрез панела долу вляво. Освен това те се показват в политическия преглед под „Нагласи“.
{p}Лидерите на съюза имат основния контрол върху военната дипломация. Те могат да водят мирни преговори, което в случай на успех слага край на войната. Всички участници от една страна на войната се разглеждат като победители или губещи, когато е поискан или предложен мир, но действителните искания и предложения важат само за лидерите. Ако лидер бъде елиминиран, войната също приключва, и съюзът с останалия лидер е победител.
{p}Лидер на съюз от едната страна и поддръжник от другата страна също могат да водят мирни преговори. Това се разглежда като сепаративен мир и дори ако бъде подписан, войната продължава за всички други кралства освен за съответния поддръжник. В този случай за поддръжника, който е напуснал съюза, се губят отношенията с бившите съюзници и авторитет на короната, тъй като той е злоупотребил с доверието на другите участници.
{p}Поддръжниците не могат да водят мирни преговори с поддръжници на вражеския съюз.

