#article MakingStrongArmy
#caption Създаване на силна армия
#category how_to: Make a Strong Army
Има много неща, които трябва да се вземат предвид при създаването на силна армия — покриване на изискванията за силни единици, притежаване на градове за производство на многобройни армии, притежаване на силни лидери на армия и ефекти на кралството, свързани с военното дело.
{p}За да се даде възможност за производство на силни единици, са необходими сгради и подобрения за военния квартал. {Barracks.name} и нейните подобрения са достатъчни за повечето леко бронирани единици и обсадно оборудване. За набиране на тежки единици е необходима {RoyalArmory.name}, а за пълното използване на ефектите на тези единици е важно производството или вносът на {IronOre.name}. {Leather.name}, {Lime.name}, {Wax.name}, {Oils.name}, {Ropes.name}, {TrainedHorses.name}, {TrainedCamels.name}, {WarHorses.name} и други ресурси също допринасят за силата на армията.
{p}За да произвеждате много войски, добавете към градовете с гореспоменатите сгради някои сгради и подобрения за производство на храна и население, като {Housings.name} и {CropFarming.name}. Рекрутите на кралството също са жизненоважни, така че научете как да ги събирате {wiki.MakingLevies:link}{noparse}тук{/noparse}{/link}.
{p}За да осигурите висока численост за лидер на армия, уверете се, че той управлява град с много рекрути. {Village.name} и {Keep.name} са най-подходящите селища в провинция за производство на рекрути. {VillageMilitia.name} и {LordsCastles.name} са необходими, за да се развие наистина потенциалът на такива провинции. Някои умения на управителя също помагат, както и някои традиции.
{p}Уменията и нивото на лидерите на армията, ориентираните към военното дело традиции на кралството, както и мнението на армията и предимството {WarfareAdvantage.name} също играят значителна роля в битките, така че ги развивайте, когато можете, ако сте избрали пътя на войната.
{p}И накрая, войските трупат опит, когато се бият. Опитайте се да запазите силните си единици живи — те са значително по-добри от новите новобранци.


#article DefenseAgainstSpies
#caption Защита от шпиони
#category how_to: Defend Against Spies
Няма начин да се защитите на 100% от шпиони, но има начини да затрудните действията им и да увеличите шансовете си за разкриването и залавянето им.
{p}{blt} Първото нещо, което трябва да направите, е да увеличите авторитета на короната. По-високите нива са скъпи, но достигането на +2 или +3 е доста постижимо и е добър начин да спечелите известна защита от шпионаж, дори в началото на играта.
{p}{blt} Мнението на благородниците също играе роля, така че се опитвайте да го поддържате високо — организирането на празненства и използването на дипломат за подобряване на мненията са някои лесни, макар и не евтини стъпки, които можете да предприемете.
{p}{blt} Въпреки че не винаги е възможно, изборът на наследник с висока способност за шпионаж или женитбата на крал за принцеса с висока способност за шпионаж значително повишават защитата от шпионаж. Имането на крал шпионин с високо ниво също играе огромна роля.
{p}{blt} Традицията {ConspiracyTradition.name} или шпиони с умение {PlottingSkill.name} също увеличават защитата от шпионаж. Търговците и дипломатите също могат да помогнат в тази насока, придобивайки това умение. Също така, всеки важен роднина помага.
{p}{blt} Ако шпионин управлява провинции с много {Keep:link}Крепости{/link}, това увеличава защитата от шпионаж в цялото кралство.
{p}{blt} Ако се подозира чужда шпионска дейност и особено - ако бъде засечена, може да се извърши контрашпионското действие {WitchHuntAction.name} от шпионин, което може да доведе до прогонване, залавяне или дори убиване на чужди шпиони.
{p}{blt} Екзекутирайте или освобождавайте вражеските шпиони бързо — кралство, умело в използването на шпиони, вероятно ще ги освободи или ще създаде проблеми във вашата кралска тъмница.
{p}{blt} Винаги има опция да се фокусирате върху други силни страни във вашето кралство и да се справяте с проблемите, възникващи от шпионаж, вместо да се опитвате да ги спрете преди да се случат. Атакуването или създаването на други проблеми за кралства, които ви тормозят с шпиони, може да направи значително по-трудно за тях да продължат, тъй като шпионските действия изискват добра икономика и фокус - така че атаката понякога наистина може да бъде най-добрата защита. Понякога не опитът да се спрат шпионите директно, а справянето с резултатите от техните действия също е валидна стратегия - дипломатите могат да увеличат мненията и отношенията, които шпионите намаляват, маршалите могат да се преборят с породените бунтове, добрата икономика и бързото харчене могат да намалят щетите от ограбена хазна...
