#article AttackAndDefense
#category unit_category
#caption Атака и защита
#keywords attack, defense, pierce defense, melee attack, атака, защита, пронизваща защита, меле атака
В битка най-важните атрибути на една единица са нейната атака и защита, определящи шанса за нанасяне на смъртоносен удар и избягване на такъв. Сравнявайки стойностите директно, бонусите за атака са по-ефективни, тъй като всеки е еднакво ценен, докато защитата следва принципа на намаляващата възвръщаемост.
{p}Увеличаването на атаката и защитата на единиците, заедно с тяхната численост, е решително във войната. Военните умения и традиции повишават тези атрибути за различни видове единици. Войските с повече опит и по-висок ранг също получават бонуси.
{p}Ефектите на терена също играят голяма роля — пехотните единици и защитните единици, особено леко бронираните, рядко търпят наказания, но далекобойните и кавалерийските единици, както и тежко бронираните войски, могат да видят огромни наказания. Кавалерията също е много неподходяща за морски битки. Далекобойните войски са най-добри там и също са много ефективни по време на обсади.
{p}По-високият морал леко увеличава защитата на единицата. По време на битки за обсада и щурм (но не и при пробив на обсада), защитата на града значително увеличава защитата и морала на защитаващите се войски. Армии в добре защитени градове могат да издържат на значително по-силни врагове за дълго време или дори да надделеят над тях.
{p}Единиците имат отделна пронизваща защита, която показва колко уязвими са срещу стрели. Някои добре щитовани единици имат много по-добра защита срещу далекобойни атаки, като римската пехота и арбалетистите с павезе, но това важи особено за обсадните машини, тъй като те не понасят почти никакви щети от стрели.


#article Trampling
#category unit_category
#caption Стъпкване
#keywords trample, trampling, trample chance, стъпкване, шанс за стъпкване
Стъпкването е способността на кавалерийските единици да използват теглото и скоростта на своите ездитни животни, за да атакуват и размазват некавалерийски врагове. Този ефект е по-смъртоносен за единици с по-висока атака и шанс за стъпкване. Единиците с висока защита са силно устойчиви на него, а други кавалерийски единици не могат да бъдат стъпкани изобщо.
{p}В битките на световния изглед този ефект води до по-силни първоначални атаки на кавалерийските единици, прилагани при влизане в бой с нови врагове.
{p}В тактически битки стъпкване може да възникне, когато кавалерийските единици достигнат врагове, но само ако са имали време да развият висока скорост.


#article SpeedOfUnits
#category unit_category
#caption Скорост на единиците
#keywords speed, movement speed, скорост, скорост на движение
Единиците се различават както по скорост в световния изглед (движение на армията), така и по скорост в битка, и това са два различни атрибута. Кавалерията например е много по-бърза от пехотата в битки и по-малко като армия, тъй като трябва да носи много оборудване и припаси със себе си. Единица, по-бърза от друга в световния изглед, може дори рядко да бъде по-бавна в боен изглед, напр. някои леки кавалерии и кавалерии с камили: Последните са по-бавни в битка, но по-бързи в световния изглед, тъй като имат по-висока издръжливост и устойчивост на климат, полезни при по-дълги походи.
{p}Бойната скорост на една единица има няколко различни ефекта. Тя е по-очевидна в тактическите битки, тъй като пряко влияе на тактическия геймплей и маневрирането. За симулация на битка тя увеличава шансовете на единица за близък бой да достигне и атакува по-уязвимите далекобойни единици на врага.
{p}Ако симулация или тактическа битка завърши с отстъпление на една от армиите, щетите, нанесени при отстъпление, също зависят от тяхната относителна бойна скорост - по-бавните единици нанасят по-малко щети при преследване и търпят повече щети при отстъпление.


#article TroopsExperience
#category unit_category
#caption Опит на отряда
#keywords experience, rank, ranks, squad rank, опит, ранг, рангове, ранг на отряда
Отрядите получават опит при битка и увеличават ранга си с течение на времето — от новак през опитен, ветеран и накрая легендарен - обозначено със звезди над иконата на отряда (от 0 до 3 звезди). Войските с по-висок ранг получават бонус атака, защита, устойчивост, издръжливост и обсадна атака.
{p}Колко опит получават отрядите зависи от това дали са спечелили битка или са отстъпили, както и колко равностойна е била битката. Отрядите не получават много опит, когато значително превъзхождат враговете си по численост.
{p}Когато мъртвите единици в отрядите се заменят чрез попълване на отряда с нови новобранци в град, опитът и рангът не се губят. Когато два отряда, понесли тежки жертви, се слеят в един, прогресът на по-опитните войски се запазва.
{p}Някои умения на лидерите на армията и традиции ускоряват трупането на опит на войските.


#article RangedUnits
#category unit_category
#caption Далекобойни единици
#keywords ranged, ranged units, attack range, friendly fire, salvo capacity, shoot, shoot interval, далекобойни, далекобойни единици, обсег на атака, приятелски огън, капацитет на залпа, стрелба, интервал на стрелба
Далекобойните единици могат да бъдат леки или тежки, достъпни са за повечето кралства и имат няколко специални варианта, като {Jenissary_Special.name} и {Longbowman_Special.name}.
{p}Има някои допълнителни атрибути на далекобойните единици:
{p}{tab}{blt} Минималният и максималният обсег на атака определят колко далеч и близо могат да стрелят в тактически битки, както и колко изстрела имат, преди единиците за близък бой да ги достигнат в симулация.
{p}{tab}{blt} Капацитетът на залпа показва колко стрели или болта могат да изстрелят в една битка. Когато стрелците останат без стрели или са въвлечени в ръкопашен бой, те могат да използват само своята атака за близък бой, която обикновено е много слаба (въпреки че има някои изключения от това правило, като {Jenissary_Special.name} и някои степни стрелци).
{p}{tab}{blt} Интервалът на стрелба е важен параметър, макар и еднакъв за повечето далекобойни единици - той показва колко често стрелят единиците (по-ниските стойности са по-добри).
{p}Има няколко случая, в които далекобойните единици са ненадминати, най-вече при обсади, особено като защитници. Те също са добри в морски битки и в случаи, когато врагът е превъзхождан по численост: Тъй като стрелците могат да атакуват няколко рунда, преди единиците за близък бой да могат да влязат в бой, те могат значително да разредят редиците на по-малки или зле защитени армии, преди да понесат каквито и да било щети.
{p}Далекобойните единици са най-лоши в бой в гори и дълбоки гори — тяхната атака получава тежки наказания. Те също имат, като цяло, по-ниска защита и устойчивост от кавалерията, пехотата и защитните единици, така че бързо падат от единици за близък бой, ако бъдат достигнати.
{p}Набирането на далекобойни единици изисква поне {Barracks.name} с подобрение {Fletcher.name}. Умението {ArcherySkill.name} и традицията подсилват тези видове единици най-много.


#article Siege
#category battle_category
#caption Обсада
#keywords siege, sieges, sieging, besiege, besieged, siege defense, attrition damage, обсада, обсади, обсаждане, обсаден, защита от обсада, щети от изтощение
Обсадите не могат да се играят като тактически битки. Тези битки са по-бавни и коренно различни от всички останали — отрядите не влизат в пряк бой и не нанасят почти никакви щети, с изключение на далекобойните единици, които са способни да нанасят щети на врагове, особено на защитаващи се стрелци. Всички защитници имат значително повишена защита (в зависимост от защитата от обсада на града) и морал. Армии в добре защитени градове могат да издържат на значително по-силни врагове за дълго време или дори да надделеят над тях.
{p}Защитата от обсада на един град добавя значителни бонуси към защитаващите се войски и също така забавя спада на тяхната устойчивост. Тя се намалява главно от обсадно оборудване, особено требушети, взети като оборудване на армията. Докато обсадата продължава, на нападателите могат да бъдат нанесени щети от изтощение, ако има такъв ефект от сградите и подобренията на провинцията.
{p}По време на обсада гарнизонните войски на града, градските защитници и всяка гостуваща армия участват в защитата. Обсадите приключват, когато всички защитници бъдат убити или устойчивостта на защитниците спадне до нула. Колко бързо спада зависи от атаката при обсада на нападателите, текущата защита от обсада и особено от хранителните запаси — след като градът остане без храна, устойчивостта започва да спада бързо. Ако достигне нула, защитниците се предават без бой.
{p}Ако нападателите спечелят обсадата на град, те получават контрол над провинцията, в която се намира градът. Ако спечелят обсадата на замък, те поемат контрол над замъка, печелейки бонуси за всякакви по-нататъшни битки в провинцията, както и намалявайки тези на защитниците.
{p}Защитниците не могат да отстъпят, тъй като са обкръжени, но могат да се опитат да пробият обсадата по всяко време, използвайки действието за пробив на обсада или атакувайки с външна армия. Битките за пробив на обсада по същество са полеви битки и няма защитни предимства, тъй като защитниците изнасят битката извън стените си. Ако отстъпят, обсадата продължава.
{p}Нападателите могат да вдигнат обсадата по всяко време и не търпят наказания за отстъпление, когато правят това. Те също могат да опитат щурм, но само ако устойчивостта или защитата от обсада са достигнали 50% от началната си стойност. В този случай всички защитаващи се единици използват своите защитни бонуси от оставащата защита от обсада на града.
{p}Ако армия, която е враг както на нападателите, така и на защитниците, се опита да влезе в битка за обсада, тя първо атакува обсаждащата армия в полева битка и след това може да се опита да обсади града.
{p}Както храната, така и устойчивостта и защитата от обсада изискват известно време за възстановяване, така че ако град бъде обсаден два пъти поред, втория път няма да има максималната си отбранителна сила. Всички градски защитници обаче ще са се възстановили напълно.


#article Rebellions
#category military_category
#caption Бунтове
#keywords rebellion, rebellions, rebel, rebels, бунт, бунтове, бунтовник, бунтовници
Бунтовете са враждебни фракции, които възникват или от продължителното натрупване на бунтовно население в провинции с ниска стабилност, или са резултат от събития като шпионска дейност, смяна на религията, разправа със затворници, бунтове в тъмницата и други. Бунтовете са или независими, или лоялисти на друго кралство.
{p}Веднъж появили се, бунтовническите армии грабят села, атакуват армии и градове, които могат да окупират заедно с цялата провинция. Те също могат да обсаждат и окупират замъци. Всеки бунт, който държи поне един град под свой контрол, може в крайна сметка да обяви независимост или да се присъедини към друго кралство (което се прави по-често от лоялистите).
{p}Бунтовническите дейности имат много косвени недостатъци — мненията и авторитетът на короната намаляват, а чуждите кралства са по-склонни да атакуват кралство, дестабилизирано от вътрешни проблеми. Стабилността на кралството страда значително, особено местната стабилност на региона, където е бунтовническата дейност.
{p}Всеки бунт има лидер с армия, но може да има и генерали и по-малки армии без видни лидери. Тези генерали и лидери трупат опит и умения, докато се бият, обсаждат и грабят, което, освен обичайните бонуси, значително увеличава числеността и морала на техните армии. След като лидер на бунт достигне максималното ниво, той може дори да стане известен бунтовник, в който случай зоната на действие на бунта се увеличава и те могат дори да преминат в земите на други кралства.
{p}Залавянето и побеждаването на бунтовнически лидер слага край на неговия бунт, освен ако един от бунтовническите генерали не наследи лидерството. Когато бунт бъде победен, златото му се взима и някои мнения се повишават. Веднъж в кралската тъмница, бунтовниците могат да бъдат от известна полза за кралството и има няколко неща, които могат да се направят с тях.
{p}Кралствата могат свободно да влизат в бой с всички бунтовнически армии, с изключение на тези, които са лоялни към тях. Кралствата могат да поискат помощ за бунтове и винаги са благодарни, ако друго кралство помогне с техните.
{p}Има някои умения и традиции, които осигуряват бонуси за морал срещу бунтовници или намаляват техния морал.
