#article ArmyMovement
#category army_category
#caption Пътуване на армията
#keywords army travel speed, travel speed, travel, travelling, sailing, sailing speed, ship sailing speed, скорост на пътуване на армията, скорост на пътуване, пътуване, плаване, скорост на плаване/
Скоростта на пътуване на армията се определя преди всичко от най-бавните единици в армията. Тежката пехота е най-бавна; леката кавалерия, и особено самотен лидер на армия (който не води други единици освен благородническата кавалерия), са най-бързи. Докато е по море обаче, скоростта на пътуване на армията изобщо не зависи от единиците.
{p}Има различни умения, традиции и дори сгради и подобрения, които могат да повишат скоростта на пътуване на единиците. Някои повишават скоростта по суша, други - по море. Армиите получават краткотрайно увеличение на скоростта, както и неуязвимост към атаки, след като отстъпят от битка.
{p}Скоростта на пътуване по суша зависи също и от собствеността на територията. В собствените си територии, където армиите са запознати с терена и добре снабдени, те са по-бързи, отколкото на неутрална земя. На вражеска земя те могат да бъдат значително възпрепятствани от ефектите на някои защитни сгради и подобрения. Те също се забавят, докато са в състояние на дезорганизация — след дебаркиране или пресичане на реки и други подобни.
{p} > За да научите повече за ефектите на терена върху армиите, научете за KoH2:S {wiki.Geography}.


#article DisorganizedArmy
#category army_category
#caption Дезорганизирана армия
#keywords disorganized, дезорганизирана, дезорганизиран
Дезорганизираното състояние се причинява от движение през някои географски характеристики; качване и слизане от кораби, пресичане на реки или преминаване към или от остров. Това е временен ефект, който изчезва след известно време и засяга главно скоростта на пътуване на армията.
{p}Ако армия влезе в битка, докато е в дезорганизирано състояние, се прилагат някои наказания към защитата и издръжливостта на войските.
{p}Армиите на кралства с традицията {FieldTacticsTradition.name} никога не се дезорганизират.


#article SpeedOfUnits
#category unit_category
#caption Скорост на единиците
#keywords speed, movement speed, скорост, скорост на движение
Единиците се различават както по скорост в световния изглед (скорост на пътуване), така и по скорост в битка (скорост на движение), и това са два различни атрибута. Кавалерията например е много по-бърза от пехотата в битки и по-малко като армия, тъй като трябва да носи много оборудване и припаси със себе си. Единица, по-бърза от друга в световния изглед, може дори рядко да бъде по-бавна в боен изглед, напр. някои леки кавалерии и кавалерии с камили: Последните са по-бавни в битка, но по-бързи в световния изглед, тъй като имат по-висока издръжливост и устойчивост на климат, полезни при по-дълги походи.
{p}Бойната скорост на една единица има няколко различни ефекта. Тя е по-очевидна в тактическите битки, тъй като пряко влияе на тактическия геймплей и маневрирането. За симулация на битка тя увеличава шансовете на единица за близък бой да достигне и атакува по-уязвимите далекобойни единици на врага.
{p}Ако симулация или тактическа битка завърши с отстъпление на една от армиите, щетите, нанесени при отстъпление, също зависят от тяхната относителна бойна скорост - по-бавните единици нанасят по-малко щети при преследване и търпят повече щети при отстъпление.


#article Siege
#category battle_category
#caption Обсада
#keywords siege, sieges, sieging, besiege, besieged, siege defense, attrition damage, siege damage, обсада, обсади, обсаждане, обсаден, защита от обсада, щети от изтощение, щети при обсада
Обсадите не могат да се играят като тактически битки. Тези битки са по-бавни и коренно различни от всички останали — отрядите не влизат в пряк бой и не нанасят почти никакви щети, с изключение на далекобойните единици, които са способни да нанасят щети на врагове, особено на защитаващи се стрелци. Всички защитници имат значително повишена защита (в зависимост от защитата от обсада на града) и морал. Армии в добре защитени градове могат да издържат на значително по-силни врагове за дълго време или дори да надделеят над тях.
{p}Защитата от обсада на един град добавя значителни бонуси към защитаващите се войски и също така забавя спада на тяхната устойчивост. Тя се намалява главно от обсадно оборудване, особено требушети, взети като оборудване на армията. Докато обсадата продължава, на нападателите могат да бъдат нанесени щети от изтощение, ако има такъв ефект от сградите и подобренията на провинцията.
{p}По време на обсада гарнизонните войски на града, градските защитници и всяка гостуваща армия участват в защитата. Обсадите приключват, когато всички защитници бъдат убити или устойчивостта на защитниците спадне до нула. Колко бързо спада зависи от атаката при обсада на нападателите, текущата защита от обсада и особено от хранителните запаси — след като градът остане без храна, устойчивостта започва да спада бързо. Ако достигне нула, защитниците се предават без бой.
{p}Ако нападателите спечелят обсадата на град, те получават контрол над провинцията, в която се намира градът. Ако спечелят обсадата на замък, те поемат контрол над замъка, печелейки бонуси за всякакви по-нататъшни битки в провинцията, както и намалявайки тези на защитниците.
{p}Защитниците не могат да отстъпят, тъй като са обкръжени, но могат да се опитат да пробият обсадата по всяко време, използвайки действието за пробив на обсада или атакувайки с външна армия. Битките за пробив на обсада по същество са полеви битки и няма защитни предимства, тъй като защитниците изнасят битката извън стените си. Ако отстъпят, обсадата продължава.
{p}Нападателите могат да вдигнат обсадата по всяко време и не търпят наказания за отстъпление, когато правят това. Те също могат да опитат щурм, но само ако устойчивостта или защитата от обсада са достигнали 50% от началната си стойност. В този случай всички защитаващи се единици използват своите защитни бонуси от оставащата защита от обсада на града.
{p}Ако армия, която е враг както на нападателите, така и на защитниците, се опита да влезе в битка за обсада, тя първо атакува обсаждащата армия в полева битка и след това може да се опита да обсади града.
{p}Както храната, така и устойчивостта и защитата от обсада изискват известно време за възстановяване, така че ако град бъде обсаден два пъти поред, втория път няма да има максималната си отбранителна сила. Всички градски защитници обаче ще са се възстановили напълно.
