#article Spy
#keywords spy, spies, шпионин, шпиони
#category classes_category
#caption Шпионин
Шпионите са единствените рицари, които могат да бъдат изпратени на мисия за тайно проникване в кралство. След това те могат да извършат няколко действия незабавно, но много повече възникват като възможности и повечето от тях могат да доведат до сериозни проблеми в кралството на мисията.
{p}След като шпионите проникнат в кралство, те осигуряват видимост над неговите територии, включително градове (сгради и гостуващи армии). Това може да бъде изключително полезна информация при планиране на стратегия срещу враг или търсене на слабо кралство за атака.
{p}Има малко действия, които шпионинът винаги може да извърши в рамките на кралство, а останалите се появяват само за кратки периоди от време като "възможности". Две от основните шпионски действия (които, за разлика от възможностите са винаги достъпни) са разваляне на отношенията на кралството на мисията с друго и посяване на раздор - намаляване на мненията в кралство. Когато отношенията са развалени, често възниква възможност за провокиране на война. Шпионите също винаги могат да се опитат да освободят рицари, затворени в кралството на мисията - или техните собствени, или тези на приятелско кралство. Убийствата и други планове за убийство също са полезно действие, което могат да предприемат, когато се появят възможности за такива.
{p}Подкупването на чужди рицари отваря път към много други възможности. Подкупените рицари изискват издръжка в злато, но от време на време предлагат нови и уникални възможности в зависимост от техния клас, титла и дейности. Например, маршалите могат да подбуждат бунтове в армията, търговците могат да помогнат за ограбване на хазната на кралство, а управителите могат дори да обявят независимост на своите територии и да формират друго кралство.
{p}Въпреки че шпионите са предимно ценни, докато са на мисия, дори и да не са на такава, те понякога имат възможност да убият или отвлекат лидери на бунтовници. Освен това, те винаги предоставят информация за вражески планове за нахлуване срещу тяхното кралство.
{p}Поради високата цена и издръжка на шпионските дейности, те обикновено са по-полезни в по-късните етапи на играта, когато могат да имат достъп до подходящите средства и ниво. Те също са изложени на постоянен риск от затвор и смърт, както диктува естеството на техните дейности.
{p}Като управители, шпионите осигуряват малки бонуси в провинциите - само малко злато и рекрути. Но те също така осигуряват стабилност в цялото кралство и защита от шпионаж и е най-добре да бъдат поставени като управители в провинции с много крепости и села.
{p}Крал шпионин има по-добър шанс за успех във всички свои действия и осигурява защита от шпионаж на цялото кралство. Ако бъде наследен от принц шпионин, който вече не е на мисия някъде, когато принцът стане крал, той автоматично ще запази състоянието на инфилтрация и подкупените рицари, които е имал баща му.


#article Cleric
#keywords cleric, clerics, клирик, клирици
#category classes_category
#caption Клирик (Общ)
Клириците са религиозните лидери на кралството и техните умения и управленски ефекти често са свързани с вярата и производството на книги, което е особено ефективно в провинции с много религиозни селища.
{p}В зависимост от религията на кралството, има християнски клирици, ислямски учени и езически шамани. Всеки има уникални силни страни и действия, но всички те могат да извършват няколко основни действия:
{blt}{tab}{b}Проповядване{/b} на собствената религия в провинции с чужда е рисковано и скъпо действие, но води до покръстване на местната религия в тази на кралството, което носи много ползи.
{blt}{tab}{b}Осиновяване на население{/b} на провинция слага край на състоянието на безредие.
{blt}{tab}{b}Укрепване на културата{/b} на кралство помага за печелене и запазване на лоялността на населението.
{blt}{tab}{b}Отдаване на благотворителност{/b} изисква издръжка в злато, но увеличава стабилността в цялото кралство. Това действие е достъпно само за клирици, които притежават умението {CharitySkill.name}.
{p}Освен действията, които са постоянно достъпни, от време на време клириците получават възможности да правят допълнителни неща като покръстване на религията или лоялността на съседна провинция, успокояване на духовенството, уреждане на мир между кралства и успокояване на бунтовници.

{p}{b}Прочетете повече за:{/b}
> {wiki.ChristianCleric}
> {wiki.Scholar}
> {wiki.Shaman}


#article ChristianCleric
#keywords cleric, clerics, christian cleric, christian clerics, pope, popes, cardinal, cardinals, patriarch, patriarchs, ecumenical patriarch, клирик, клирици, християнски клирик, папа, папи, кардинал, кардинали, патриарх, патриарси, вселенски патриарх
#category classes_category
#category religion_category
#caption Клирик (Християнство)
В допълнение към общите силни страни и действия на клириците, християнските клирици могат да отидат на мисии в свети християнски градове. Там те могат да получат книги или благочестие, или да подобрят отношенията със съответното кралство.
{p}Православните клирици могат да бъдат/станат патриарси в кралства с автокефална църква.
{p}Католическите свещеници могат да станат кардинали и, по-рядко, папи.


#article Shaman
#keywords shaman, shamans, beliefs, шаман, шамани, вярвания
#category classes_category
#category religion_category
#caption Шаман (Езичество)
В допълнение към притежаването на общите силни страни и действия на клириците, езическите шамани са единствените рицари (освен маршалите), които могат да водят армии, дори и да не притежават маршалски умения. Броят на отрядите, които могат да водят, също е осем (максимален).
{p}Друго уникално действие на шаманите е обучението в съседно християнско или мюсюлманско кралство. Това е текущо действие, което увеличава производството на книги в тяхното кралство - често силно необходимо за езичниците.
{p}Всеки шаман може също да насърчава едно езическо вярване, до четири общо в кралството. Това струва издръжка, но осигурява бонуси за цялото кралство, подобно на традициите. Цената се увеличава с броя на вече насърчаваните вярвания. Насърчаването на вярване не изисква пълното внимание на шамана и те могат да извършват всякакви други действия междувременно. Вярванията също могат да бъдат променени или изоставени, но това води до понижаване на мнението на духовенството.


#article ThePope
#keywords the pope, popes, pope, папата, папи, папа
#category classes_category
#category religion_category
#caption Папата
Папата е глава на Католическата църква и притежава огромна власт над нея. Той от време на време изисква финансиране, предлага клирици в кралски дворове, където няма такива, призовава за кръстоносни походи срещу враговете на католическия свят и дори може да отлъчва кралства.
{p}Всеки папа остарява и в крайна сметка умира. Когато това се случи, се избира нов папа измежду кардиналите-избиратели.
{p}Ако кардинал на кралство стане папа, той вече не е обичаен клирик в кралския двор на своето първоначално кралство, въпреки че все още заема място в него, и не може да извършва обичайни действия на клирик. Той става глава на папството, ставайки техен владетел. Кралствата ще бъдат по-предпазливи в дипломацията си с кралството, от което е папата, тъй като е неразумно както за християни, така и за нехристияни да го разгневят.
{p}Кралството, от което първоначално е папата, получава бонуси за култура и влияние, както и увеличено производство на злато, благочестие и книги в манастирите. Има също голям шанс безредиците да бъдат прекратени в неговите провинции и тяхната религия да бъде покръстена в католицизъм.
{p}В допълнение, това кралство има възможността да прави специални искания директно към папата - призовавайки за кръстоносни походи и отлъчвания. Папата може да откаже такива искания или дори да се ядоса, ако те идват често или ако са неуместни, така че те трябва да се използват пестеливо.
