#article DefenseUnits



#category unit_category



#caption Защитни единици



#keywords defense troops, defense units, защитни войски, защитни единици



Защитните единици могат да бъдат леки или тежки, достъпни са за повечето кралства и има много малко специални такива — {Halberdier_Special.name} и {Flemish_Pikeman_Special.name}.



{p}Защитните единици са подобни на пехотата, но с две отчетливи предимства; те имат по-висока защита и устойчивост, така че могат да издържат на атаките на вражеските сили по-дълго; те също имат огромни бонуси срещу кавалерийски единици. Те също са по-евтини от пехотата.



{p}Недостатъкът на защитните единици е, че те са бавни и имат ниска атака, така че са обречени да загубят, когато се изправят директно срещу редовна пехота.



{p}Единиците от тип защита се считат за пехота, така че получават всички бонуси и наказания, които получава пехотата. Обратното не е вярно — има някои ефекти, които се прилагат конкретно за тях, напр. увеличената устойчивост от умението {InfantryTacticsSkill.name}.



{p}Набирането на защитни единици изисква поне {Barracks.name} и {Spearmaker.name} подобрение. Умението и традицията {InfantryTacticsTradition.name} подсилват тези видове единици най-много.











#article Battles_Description



#caption Битки



Когато вражески армии се срещнат, те влизат в битка. Съществуват различни видове битки — грабеж, полеви битки, обсади (+ щурм и пробив на обсада) и морски битки. Всяка има свои специални характеристики и правила. Общото е, че всяка битка винаги има две страни и всяка страна може да има до две армии с техните лидери, както и защитници на селище/град и гарнизонни войски.



{p}Всяка от тях има свои специални характеристики и правила. Общото е, че всяка битка винаги има две страни и две армии могат да се бият на всяка страна — общо четири армии във всяка една битка, плюс някои допълнителни войски, напр. градска стража или гарнизонни войски.



{p}Битките могат да се водят по два начина — като тактическа битка в боен изглед (само за един играч) или като симулации на битки. При първия играчите контролират всеки отряд и има допълнителни правила, които трябва да се имат предвид. При втория отрядите се бият автоматично, докато едната страна не бъде напълно победена — нейните кавалерийски отряди на благородници са унищожени до последно.



{p}И при двата вида битки едната страна може да отстъпи (освен ако не е притисната в град), но отстъплението е скъпо — армията ще понесе жертви и ще претърпи спад в морала.



{p}След битки всички участващи войски, които оцелеят, получават малко опит (в зависимост от това колко тежка е била битката за тях). Печелившата страна печели морал. Ако нападател спечели обсада на град, щурм или пробив на обсада, той завладява провинцията. Ако битката е била обсада на замък, тогава той установява контрол над него, намалявайки защитата на провинцията и увеличавайки морала си за по-нататъшни битки в провинцията. Лидерите на армии, победени в битка, биват или убити, или заловени като пленници. Мнението на армията също често се променя и за двете страни.



{p}Ако трето и четвърто кралство се присъединят към битка, в която не са участвали от началото, те се считат за привърженици и не получават преки награди като превземане на град или замък, или награди от грабеж. Техните войски обаче печелят опит и те подобряват отношенията си с кралството, което са подкрепили. Подкрепеното кралство може да откаже този вид подкрепа в битка, което се случва автоматично, ако друга тяхна собствена армия влезе в същата битка — тогава подкрепящата армия незабавно я напуска.











#article Siege



#category battle_category



#caption Обсада



#keywords siege, sieges, sieging, besiege, besieged, siege defense, обсада, обсади, обсаждане, обсаден, защита от обсада



Обсадите не могат да се играят като тактически битки. Тези битки са по-бавни и коренно различни от всички останали — отрядите не влизат в пряк бой и не нанасят почти никакви щети, с изключение на далекобойните единици, които са способни да нанасят щети на врагове, особено на защитаващи се стрелци. Всички защитници имат значително повишена защита (в зависимост от защитата от обсада на града) и морал. Армии в добре защитени градове могат да издържат на значително по-силни врагове за дълго време или дори да надделеят над тях.



{p}Защитата от обсада на един град добавя значителни бонуси към защитаващите се войски и също така забавя спада на тяхната устойчивост. Тя се намалява главно от обсадно оборудване, особено требушети, взети като оборудване на армията.



{p}По време на обсада гарнизонните войски на града, градските защитници и всяка гостуваща армия участват в защитата. Обсадите приключват, когато всички защитници бъдат убити или устойчивостта на защитниците спадне до нула. Колко бързо спада зависи от атаката при обсада на нападателите, текущата защита от обсада и особено от хранителните запаси — след като градът остане без храна, устойчивостта започва да спада бързо. Ако достигне нула, защитниците се предават без бой.



{p}Ако нападателите спечелят обсадата на град, те получават контрол над провинцията, в която се намира градът. Ако спечелят обсадата на замък, те поемат контрол над замъка, печелейки бонуси за всякакви по-нататъшни битки в провинцията, както и намалявайки тези на защитниците.



{p}Защитниците не могат да отстъпят, тъй като са обкръжени, но могат да се опитат да пробият обсадата по всяко време, използвайки действието за пробив на обсада или атакувайки с външна армия. Битките за пробив на обсада по същество са полеви битки и няма защитни предимства, тъй като защитниците изнасят битката извън стените си. Ако отстъпят, обсадата продължава.



{p}Нападателите могат да вдигнат обсадата по всяко време и не търпят наказания за отстъпление, когато правят това. Те също могат да опитат щурм, но само ако устойчивостта или защитата от обсада са достигнали 50% от началната си стойност. В този случай всички защитаващи се единици използват своите защитни бонуси от оставащата защита от обсада на града.



{p}Ако армия, която е враг както на нападателите, така и на защитниците, се опита да влезе в битка за обсада, тя първо атакува обсаждащата армия в полева битка и след това може да се опита да обсади града.



{p}Както храната, така и устойчивостта и защитата от обсада изискват известно време за възстановяване, така че ако град бъде обсаден два пъти поред, втория път няма да има максималната си отбранителна сила. Всички градски защитници обаче ще са се възстановили напълно.
