#article SiegeEngines_Description
#caption Обсадни машини
Армиите могат да бъдат оборудвани с обсадни машини в градове, които имат работилница за обсада. Освен цената им, те изискват свободен слот за оборудване на армията, както и малко издръжка в злато.
{p}По време на обсадите обсадните машини сериозно увреждат укрепленията и защитата от обсада на враговете бързо намалява. Ако се състои пробив на обсада и особено щурм, те са много добри в унищожаването на различни укрепления - порти, стени и кули.
{p}В играта има три вида обсадни машини - тарани, добри за събаряне на порти, катапулти, ефективни както срещу войски, така и срещу укрепления, и требушети, ненадминати в своята разрушителна сила срещу укрепления и други обсадни машини.


#article MoraleEffects
#category squads_category
#caption Морал и ефекти на отряда
#keywords squad morale, retreating, fleeing, disheartened, shaking, terrified, decisive, fierce, морал на отряда, отстъпление, бягство, обезсърчен, разклатен, ужасен, решителен, свиреп
В началото на битката моралът се определя за всеки отряд въз основа на морала на армията, сравнението между силата на двете армии и други. Оттам нататък отрядите могат да печелят или губят морал поотделно.
{p}Някои ефекти са временни, докато други - постоянни. Например, подкрепата от други отряди и обхождането по фланга от врагове осигуряват наказания и бонуси, които често се променят, докато други ефекти, като понасянето на загуби, не могат да бъдат отменени.
{p}Когато отряд бъде атакуван, освен жертви, моралът му намалява от шоковите щети на противника. Този отрицателен ефект се намалява от устойчивостта на отряда и може да варира много, в зависимост от това какъв тип единици се бият.
{p}Високият морал може да доведе до полезни ефекти, като решителност и свирепост, увеличавайки скоростта, атаката и устойчивостта на войските. В комбинация с пасивния бонус за защита от висок морал, такива подсилени отряди са чудесни за настъпление срещу враговете.
{p}Когато моралът на отряда е нисък, има шанс отрядът да стане обезсърчен (получавайки някои наказания и малък шанс за отстъпление), разклатен (висок шанс за отстъпление) или дори ужасен (шанс да избяга). По време на отстъпление към по-безопасна позиция, отрядите не могат да се бият и не могат да бъдат контролирани. В случай, че моралът им спадне твърде ниско и отрядите избягат от битка, те визуално се превръщат в дезертьори, които се опитват да напуснат бойното поле, не желаейки повече да се бият. И накрая, твърде ниският общ морал на армията може да доведе цялата армия до отстъпление, което слага край на битката.


#article MovementAndStamina
#category squads_category
#caption Издръжливост, движение и щурм
#keywords stamina, charging, exhausted, trampling, издръжливост, щурм, изтощен, стъпкване
На отрядите може да бъде заповядано да се движат или тичат към дадено място (единично или двойно щракване). Въпреки че е значително по-бързо, тичането намалява издръжливостта на отряда. Битката с твърде ниска издръжливост може да доведе до ефекта "изтощен", водещ до намалена атака, защита и скорост. Докато отрядите са оставени да почиват или дори вървят, те бавно възстановяват издръжливостта си.
{p}Тичането към избран враг носи допълнителни ползи - нарича се "щурм" и ако има достатъчно разстояние за набиране на скорост, шансът моралът на врага да бъде понижен е по-голям. Когато кавалерия щурмува некавалерийски единици, те също имат шанс да стъпчат и незабавно да убият някои от тях - по-тежките кавалерии имат по-висок шанс за стъпкване и единиците с по-висока защита са по-склонни да му устоят.
{p}Когато им бъде наредено да се движат, отрядите все пак ще влизат в бой с врагове, които пресичат пътя им. Ако вместо движение се даде команда за атака (чрез щракване върху врагове, вместо върху празна земя), отрядите ще преследват набелязания вражески отряд, докато могат.


#article SupportAndFlanking
#category squads_category
#caption Подкрепа и обхождане по фланга
#keywords surrounded, disorganized, flanking, flanked, support, обкръжен, дезорганизиран, обхождане, обходен, подкрепа
Моралът на отряда се влияе от ситуацията на бойното поле и формацията на армията. Тъй като моралът много често решава изхода на битките, от решаващо значение е да надхитрите враговете и да се опитате да обкръжите и разделите техните отряди, като същевременно избягвате обратното.
{p}Всеки отряд получава бонус към морала, докато е подкрепян от други приятелски отряди, така че поддържането на по-скоро плътна формация на армията е изгодно в много случаи. Подкрепата може да дойде отляво, отдясно и отзад.
{p}Обхождането по фланга от вражески отряди работи по същия начин и намалява морала на отрядите, които са заобиколени от врагове, правейки ги по-склонни да отстъпят.
{p}Докато поддържането на плътна формация е полезно, притискането на отрядите твърде близо един до друг, така че войските им да започнат да се смесват и да нямат достатъчно място да поддържат формацията си, има обратния ефект. Това може да доведе до дезорганизирано състояние, по време на което се прилага наказание върху атаката.


#article RangedAttacks
#category squads_category
#caption Далекобойни атаки
#keywords ranged attack, ranged attacks, shooting, salvo, salvos, arrow, arrows, among trees, далекобойна атака, стрелба, залп, стрела, стрели, между дървета
Използвани разумно, далекобойните единици могат да бъдат голям актив в битките, както за сериозно увреждане на враговете, така и за принуждаването им да атакуват. Далекобойните единици варират в много аспекти като скорост, обсег, атака и защита, което ги прави повече или по-малко подходящи за различни стратегии.
{p}Позиционирането също играе важна роля. Стрелбата от или към гора е много по-малко ефективна (обозначена с "Между дървета"), тъй като стрелците не могат да получат ясна видимост или траектория към враговете си. Позиционирането на стрелците на по-високо място и стени осигурява бонуси за далекобойните отряди, докато ако враговете им са на стени или имат по-високото място, те получават наказания.
{p}Минималният и максималният обсег са обозначени с два кръга, между които са възможни далекобойни атаки. Целите извън по-големия кръг са извън обхват, а тези в по-малкия са твърде близо, за да бъдат обстрелвани.
{p}Всички далекобойни единици са оборудвани с оръжия за близък бой и могат също да атакуват ръкопашно, което правят, ако се окажат в близък бой с враговете, или ако им бъде ръчно наредено да атакуват отблизо (чрез задържане на бутона "alt", докато щракате върху вражески отряд). Въпреки че повечето от тях не са добре пригодени за близък бой, някои са страховити противници както в далекобоен, така и в ръкопашен бой, напр. еничари и тежки конни стрелци, които лесно могат да се използват като ударна кавалерия при нужда.
{p}Всеки далекобоен отряд има ограничено количество стрели/болтове и след като свършат, са възможни само атаки в близък бой.
{p}Всеки вражески отряд може да бъде маркиран (и размаркиран) като цел за далекобойни единици. Стрелците винаги предпочитат такива цели в своя обсег, освен ако нямат директна атака или команди за движение.


#article Formations
#category squads_category
#caption Формации
#keywords formation, formations, triangle, rectangle, shrink, expand, preserve formation, формация, формации, триъгълник, правоъгълник, свиване, разширяване, запазване на формацията
Има две възможни формации - триъгълник и правоъгълник. Триъгълната формация е избрана по подразбиране за меле кавалерия и войските са разпределени доста пропорционално, докато правоъгълната формация е по подразбиране за останалите единици и при задържане на десния бутон на мишката за преместване на отряд, играчът може да конфигурира до известна степен колко реда и линии трябва да бъдат формирани.
{p}Формациите също могат да бъдат плътни или широки - играчите могат да ги свиват или разширяват. Както и при типа формация, няма преки наказания или бонуси, които се прилагат от това, но в някои случаи е по-добре да се следва широка формация, напр. ако стрелци или обсадни машини стрелят по отряд, а в други - плътна, напр. когато се бият в близък бой, за да се избегне обкръжаването на войските от няколко врагове.
{p}Командата за запазване на формацията, зададена по подразбиране, влияе на поведението на войските, когато са в ръкопашен бой с врагове. Ако не им е наредено да запазят формацията, те са по-склонни да я нарушат и да се опитат да обкръжат враговете си. Тази команда допълнително намалява разстоянието около отряд, на което той би се движил и влизал в бой с врагове, без да му е дадена команда за атака или движение.


#article Initiative
#category battleview_category
#caption Инициатива
#keywords initiative, инициатива
Инициативата важи само за битки за пробив на обсада (инициатива на защитниците) и щурм (инициатива на нападателите). Тя е обозначена с жълта кръгла лента от тяхната страна в горния панел на бойния изглед и намалява, когато няма бой, няма превземане на армия и няма атакуващи отряди в стените на града. Ако инициативата изтече, битката приключва и обсадата продължава, като се прилагат някои наказания за морала на страната, която е поела инициативата, но в крайна сметка не е направила нищо.
{p}Докато инициативата е на страната на играча, контролираните от AI сили ще играят по-отбранително - те рядко ще се опитват да щурмуват по време на битки за пробив на обсада, започнати от играча, и рядко ще излизат извън стените по време на щурмове срещу тях.
