#article Population
#keywords population, workers, population growth, rebellious population, население, работници, прираст на населението, бунтовно население
#category townsandprovince
#caption Население
Общото население (работници) на една провинция е обозначено над нейния град, както и в панела за избор на провинция. Населението може да се използва за набиране на войски и допринася малко за дохода на провинцията, както и за защитата на града (сформират се отряди от селяни, за да помогнат на другите защитници).
{p}Всеки слот може да има едно от трите състояния; стандартно население/работник, празен или бунтовно население. Празните слотове означават, че някои хора наскоро са били наети в армията и не са на разположение за други цели, докато населението се "възстанови".
{p}Бунтовното население представлява тези, които са силно недоволни от условията в провинцията и кралството, когато имате ниска местна или глобална стабилност. Те не могат да бъдат наети и колкото повече са, толкова по-вероятно е да възникнат проблеми в провинцията. 
{p}Населението на селищата, обозначено над тях, показва колко те допринасят за населението на провинцията, но и колко могат да участват в защитата на това конкретно селище.
{p}Много сгради и някои умения и традиции, както и езически вярвания, увеличават населението на една провинция. Най-бързият начин да постигнете това е чрез строеж и подобряване на жилища, както и някои сгради и подобрения в религиозния квартал.
{p}Населението в провинция се възстановява бавно, въз основа на местното производство на храна и темпа на растеж, както и достатъчността на храна в кралството: Недостигът на храна намалява растежа във всички провинции; положителната достатъчност на храна обаче не води до по-бърз растеж.


#article Kingdoms
#TOC
#category world: Kingdoms
#category what_is: Kingdom
#caption Кралства
#keywords kingdom, kingdoms, кралство, кралства
Кралства:
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="kingdom_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article KingdomResources
#keywords resource, resources, economy, ресурс, ресурси, икономика
#category kingdom_category: Resources
#caption Ресурси на кралството
Има шест ресурса на едно кралство; злато {gold_icon}, търговия {trade_icon}, книги {books_icon}, вяра {piety_icon}, храна {food_icon} и рекрути {levy_icon}. Те са показани в горната дясна част на основния HUD и задържането на мишката върху тях показва подсказки с допълнителна информация или разбивки. Сгради, подобрения, рицари, умения, традиции, армии и други изискват харчене на ресурси, за да бъдат придобити.
{p}Ресурсите имат текущо количество и, освен търговията и храната, темп на приход (колко бързо се произвеждат). В някои случаи тези стойности могат да бъдат отрицателни, което означава, че текущото количество ще намалява, вместо да се увеличава с течение на времето.
{p}Ресурсите имат ограничен капацитет, който не може да бъде надвишен от текущото количество.


#article KingdomGold
#keywords gold income, gold production, gold, treasury, приход на злато, производство на злато, злато, хазна
#category kingdom_category: Gold
#caption Злато на кралството
Сред всички ресурси на едно кралство, златото {gold_icon} е най-важният, необходим за почти всичко; сгради и подобрения, цена на действие и тяхната издръжка, набиране на армия, заплати и наемане на рицари, умения и традиции и т.н.
{p}Количеството злато и балансът приходи/разходи са обозначени в горната дясна част на основния HUD и щракването върху него отваря кралската хазна, където могат да се видят подробности за приходите и разходите.
{p}Има много начини за печелене на злато, но най-често срещаните са приходи от кралски земи (пълен приход от всички управлявани провинции), провинции (малък процент от прихода на неуправлявани провинции), както и приходи от търговци и търговски центрове. Авторитетът на короната, религията и корупцията променят общата сума на вашия доход, положително или отрицателно, а също и данъците към суверен, ако сте нечий васал, тъй като се плаща процент от него (изброен в раздела за разходи).
{p}Приходът на провинцията идва от нейните селища, сгради и подобрения и традиции, както и бонуси на управителя, в зависимост от неговия клас и умения. Те често работят в комбинация, така че е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат подходящи умения.
{p}Важно е за играчите да следят своите издръжки — плащането на заплатите на много рицари от един и същи клас е наистина скъпо; някои действия също имат значителна цена за издръжка.
{p}Инфлацията също може да бъде доста значителна и колкото повече злато имате в хазната си, спрямо баланса на вашите златни приходи/разходи, толкова по-висока ще бъде инфлацията, така че тя е предотвратима, като просто не трупате твърде много злато.
{p}Само постоянните източници на приходи и разходи са изброени в кралската хазна. Всички останали, свързани с конкретни действия, събития и резултати, се споменават само по други начини, напр. цените на действия или сгради са показани в техните подсказки. Златото, получено от събитие или дипломация, се показва в съответните съобщения.
//royal treasury


#article KingdomBooks
#keywords books, book production, books production, books income, книги, производство на книги, приход на книги
#category kingdom_category: Books
#caption Книги на кралството
Книгите {books_icon} представляват знанието, мъдростта и образованието в едно кралство. Тяхното количество и производство са обозначени в горната дясна част на основния HUD.
{p}Кралските земи произвеждат значително повече книги от неуправляваните провинции. Нещата, които допринасят, са селища, сгради и подобрения и традиции, както и бонуси на управителя, в зависимост от неговия клас и умения. Те често работят в комбинация, така че е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат подходящи умения.
{p}Има допълнителни начини за печелене на книги, като {LearningTradition}, изпращане на християнски клирик на мисия или извършване на пътуване с ученик.
{p}Като управители, клириците осигуряват най-високите бонуси за производство на книги, а сградите и подобренията в религиозния квартал допринасят най-много, често въз основа на броя на религиозните селища в провинцията. Кардиналите и патриарсите имат още по-високи бонуси.
{p}Книгите се използват главно за научаване на нови умения и приемане на нови традиции, но рядко и за сгради и подобрения. След като капацитетът на книгите на кралството бъде достигнат, вместо производство на книги, приходът на злато се увеличава малко.


#article KingdomFaith
#keywords faith, piety, faith income, faith production, вяра, благочестие, приход на вяра, производство на вяра
#category kingdom_category: Piety
#caption Вяра на кралството
Вярата (благочестие/традиция) {piety_icon} представлява силата на религиозните лидери и институции в едно кралство. Нейното количество и производство са обозначени в горната дясна част на основния HUD.
{p}Кралските земи произвеждат значително повече вяра от неуправляваните провинции. Нещата, които допринасят, са селища, сгради и подобрения и традиции, както и бонуси на управителя, в зависимост от неговия клас и умения. Те често работят в комбинация, така че е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат подходящи умения.
{p}Има допълнителни начини за печелене на вяра, като {LearningTradition}, изпращане на християнски клирик на мисия или извършване на пътуване с ученик. Кардиналите и патриарсите имат още по-високи бонуси.
{p}Като управители, клириците осигуряват най-високите бонуси за производство на вяра, а сградите и подобренията в религиозния квартал допринасят най-много, често въз основа на броя на религиозните селища в провинцията.
{p}Вярата се използва за увеличаване на авторитета на короната, повечето действия на клирици и, понякога, за сгради и подобрения. Има няколко начина част от произведената вяра да се преобразува в книги. След като капацитетът на вярата на кралството бъде достигнат, вместо производство на вяра, приходът на злато се увеличава малко.


#article KingdomLevies
#keywords kingdom levies, kingdom levy, levies, levy, levy training, рекрути на кралството, рекрути, рекрут, обучение на рекрути
#category kingdom_category: Levies
#caption Рекрути на кралството
Рекрутите на кралството {levy_icon} представляват нивото на обучение и подготовка на мъжете да се присъединят към армията на кралството като редовни войници. В момента подготвените рекрути и скоростта на обучение на нови са обозначени в горната дясна част на основния HUD.
{p}Кралските земи подготвят значително повече рекрути от неуправляваните провинции. Нещата, които допринасят, са селища (главно села и замъци), сгради и подобрения и традиции, както и бонуси на управителя, в зависимост от неговия клас и умения. Те често работят в комбинация, така че е важно да се постави подходящият управител в подходящата провинция и да се научат подходящи умения. Военният квартал може да осигури най-бързото обучение на рекрути, но {VillageMilitia} също може да играе значителна роля. След като капацитетът на рекрутите на кралството бъде достигнат, вместо производство на рекрути, приходът на злато се увеличава малко.
{p}Набирането на почти всеки тип отряд, освен селяни и милиция, изисква малко рекрути и колкото по-професионални са войниците, толкова по-висока е цената. Осигуряването на допълнителни войски също изисква много рекрути.
{p}Като ресурс на провинцията, рекрутите също играят значителна роля. Те се бият в защита на своите селища и подсилват армиите на своите управители. Лидер на армия, управляващ провинция с многобройни рекрути, е сила, с която трябва да се съобразяват.


#article CulturalPower
#keywords cultural power, културна сила
#category kingdom_category
#caption Културна сила
Културната сила представлява колко привлекателна е културата на едно кралство за неговото население, както и за населението на провинциите на съседните кралства. Тя е обозначена в прозореца {ReligionWidnow.caption}, който може да се отвори чрез щракване върху ресурсите за вяра или книги в горната дясна част на основния HUD.
{p}С по-висока културна сила, провинциите с чужда култура и лоялност преминават към тази на кралството по-бързо и провинциите на кралството също са по-добре защитени от чужди културни влияния.
{p}Културната сила на едно кралство се печели чрез умения, традиции, влияние и сгради и подобрения, особено тези в религиозния квартал. Мнението на духовенството също я променя значително.
