#article StartingTips



#caption Начални съвети



#category how_to: Начални съвети



#keywords beginner, tips, help, start, начинаещ, съвети, помощ, старт, начало



Ето няколко съвета, които може да са полезни за нови играчи, започващи игра:



{p}{b}Рицари:{/b}



{blt} Наемете поне един рицар за всяка провинция, която имате, и ги направете управители, за да увеличите значително доходите си.



{blt} Разгледайте провинциите си; тези с много замъци са чудесни за управители маршали; тези с много села - за търговци; тези с религиозни селища - за духовници (учени / шамани).



{blt} Опитайте се да имате поне един търговец и един маршал рано, за да осигурите някакъв доход и защита. Дипломати и духовници също са необходими бързо. Шпионите са по-полезни по-късно в играта.



{blt} Изпратете търговците си да търгуват. Ако нямате търговски споразумения, подпишете такива чрез дипломация.



{blt} Вдигайте нивото на вашия крал бързо, тъй като той получава всички свои умения на максимално ниво, така че е много рентабилно.



{blt} Веднага щом имате достатъчно книги, използвайте ги, за да вдигнете нивото на рицар.



{blt} Проверете политическия изглед за вашите позиции и отношения. Ако имате силен враг, можете да изпратите дипломат да преговаря за мир. Ако силно съседно кралство просто има лоши отношения с вас, изпратете дипломат да ги подобри.



{p}{b}Сгради:{/b}



{blt} Ако първоначално сте във война с друго кралство или планирате да започнете такава, бързо постройте {Barracks} в поне един град и направете някои подобрения там, за да можете да произвеждате по-добри войски. Ако нямате замъци, но имате много села, можете вместо това да започнете с изграждането на {Housings} и {VillageMilitia}.



{blt} Сгради, които увеличават населението, неговия растеж или осигуряват производство на храна, винаги са добро допълнение в провинции с {Barracks}, ако планирате да наемате много войски там.



{blt} В провинции, където бихте искали да развивате търговия и приходи от злато, {MarketSquare} е добро начало. Като цяло, всички сгради от нисък клас са много рентабилни и обикновено си струва да запълните първоначално отворените слотове за сгради, дори и да се наложи да разрушите някои от тях по-късно.



{blt} Сгради, станали достъпни чрез характеристики на провинцията, обикновено осигуряват значителни бонуси след подобряване и ако имате няколко от един и същи тип във вашите провинции, те също са добро начало.



{blt} Правенето на подобрения за сгради, от които имате повече от една, е много ефективно.



{blt} Не бързайте да строите напреднали сгради рано: Те са по-мощни, но и много скъпи и обикновено изискват много стоки, които първоначално нямате.



{p}{b}Армия и Войни:{/b}



{blt} Движете се из провинциите си с маршали и наемайте отряди.



{blt} Можете също да попълните гарнизоните си, но внимавайте за храната на кралството. Излишната храна не ви носи полза, но недостатъчната (отрицателна) храна ще започне да създава проблеми.



{blt} Наемането на войски е важно не само за отбранителни цели, след като започне война, но и като предпазна мярка. Враговете са по-склонни да ви атакуват, ако сте беззащитни.



{blt} Далекобойните войски са най-добри при обсади (и следователно добър избор за попълване на гарнизоните), а пехотните войски са най-гъвкави в полеви битки.



{blt} Защитаващите се войски имат значително предимство в морала. Освен това, в обсадни битки се появяват много защитници (градски пазачи и селяни в допълнение към гарнизона и армиите), така че се уверете, че сте добре подготвени, ако планирате да навлизате в чужда територия.



{blt} Избягвайте да обявявате война на приятелски кралства, кралства, в които имате армии, или кралства, с които наскоро сте подписали примирие. Това ще доведе до сериозен спад в отношенията ви с много от другите кралства.



{blt} Преди да обявите война на кралство, винаги проверявайте дали то има отбранителен пакт срещу вас със силни съюзници в него и дали имате търговци или дипломати там (отзовете ги първо, ако имате).



{p}{p}Успех!











#article ProducingGold



#caption Производство на злато



#category how_to: Производство на злато



#keywords help, gold, economy, rich, помощ, злато, икономика, богат



Независимо каква е вашата стратегия за победа, добрият доход от злато винаги е важен. Има няколко много добри начина за постигането му и добрата икономика обикновено изисква комбинация от няколко от тях.



{p}Провинциите могат да дават доста злато, но само управляваните провинции допринасят значително за златния доход на кралството. Сградите и подобренията към жилищния район, крайбрежния район и занаятите и индустрията — за предпочитане построени в провинция с много села и/или крайбрежни селища — осигуряват най-много злато и търговско производство. Уменията на управителя също могат да увеличат производството на злато в провинциите, особено това на търговците.



{p}Изпращането на търговци да търгуват също може да бъде много печелившо. Търговията се модифицира от техните умения и нива, както и от отношенията с кралството, в което търгуват. Първоначално те започват с търговия в малък мащаб и, от време на време, ако кралството има достатъчно неизползвана търговия, могат да разширят търговията. Това служи като множител на техния златен доход и следователно е много значимо. Опитайте се да не нарушавате такива търговски споразумения чрез война или отзоваване на търговците, които ги поддържат.



{p}Притежаването на търговски център с голяма търговска зона може да донесе значително количество злато. Научете как да направите това {wiki.MakingTradeCenter:link}{noparse}тук{/noparse}{/link}.



{p}Ниският авторитет на короната или високата корупция, главно получена от лошо мнение на търговците, се отразява негативно на всички гореспоменати приходи, така че трябва да внимавате за тях и да се опитвате да поддържате както АК, така и мнението на търговците високи.



{p}Има и други по-малко тривиални начини за печелене на злато, като ограбване на селища (особено валидно в началото на играта), имане на васали (има традиции, които увеличават дохода от тях), търговски експедиции и колонии и други.











#article MakingTradeCenter



#caption Развиване на търговски център



#category how_to: Развиване на търговски център



#keywords trade, търговия



Притежаването на търговски център може да бъде значителен икономически тласък за едно кралство, особено такъв с по-голяма търговска зона. Има известен късмет при достигането на статут на търговски център от един град, но това се основава главно на много високото търговско производство на града. Можете също да превземете търговски център, но, отново, за да го запазите като такъв, трябва да го развивате.



{p}{b}Подходящата провинция трябва да има поне някои от тези свойства, колкото повече, толкова по-добре:{/b}



{blt} Крайбрежна характеристика на провинцията с много крайбрежни селища за добро {TradePort}



{blt} Три или четири {Village:link}Села{/link} за добра {MerchantsGuild}



{blt} Три или четири {Farm:link}Ферми за посеви{/link} за добър {FoodMarket}



{blt} Характеристики на провинцията, които отключват сгради за производство на търговски мощни стоки



{p}{b}Развиване на търговски потенциал:{/b}



{blt} Търговците са безспорно най-добрите управители за тази цел. Изберете подходящи умения за повишаване на търговията на провинцията: {LogisticsSkill} е най-добро, когато се произвеждат много стоки; {NavigationSkill} е подходящо, където има много крайбрежни селища; {TradingSkill}, когато има много села; и т.н...



{blt} Фокусирайте се върху подобряването на сградите, които ще осигурят най-много търговия. Например, ако се стремите да направите мощно търговско пристанище, започнете с изграждането на {Woodworking} и {FlaxGrowing} някъде във вашето кралство, след това подобрете {Harbor} и {Shipyard}. {TradePort} е черешката на тортата.



{blt} Някои традиции на кралството също могат да повишат търговската мощ на провинция.



{blt} Защитете търговския си център - обикновено не можете да отделяте слотове за сгради там за защитни сгради, но винаги можете да подобрите укрепленията и да разположите силни стрелци в гарнизона. По-дълги обсади, оставяне на провинцията без управление или ограбването й могат да доведат до загуба на статута на търговския център.



{p}{b}Разширяване на търговската зона:{/b}



{blt} Търговската зона се разширява най-добре, ако е заобиколена от ваши собствени провинции.



{blt} Имайте добри отношения с чуждите кралства близо до търговския център, особено големите.



{blt} Развивайте търговия и в съседните градове.



{blt} Саботирането на други търговски центрове наблизо винаги е полезно.











#article StabilizingKingdom



#caption Повишаване на стабилността



#category how_to: Повишаване на стабилността



#keywords stability, rebellions, rebels, стабилност, бунтове, бунтовници



Бунтовете могат да бъдат сериозна заплаха за малките кралства и истинска досада дори за големите империи, особено когато имат други проблеми за решаване. Когато е възможно, най-добре е да поддържате стабилността висока. Ето няколко бързи съвета, които могат да бъдат полезни.



{p}{blt} Избягвайте спадове в мнението, тъй като отрицателните мнения водят до ниска стабилност. Дипломатите могат да подобрят мненията.



{p}{blt} Поддържайте авторитета на короната висок или поне на нула. Отрицателният авторитет на короната позволява по-големи проблеми и засилва негативния ефект върху стабилността.



{p}{blt} Дългите войни водят до военно изтощение, което може да намали стабилността много и за дълго време.



{p}{blt} Опитайте се да не позволявате голяма част от кралството ви да стане нестабилно, което често се случва след бърза експанзия. Провинции в безредици, лоялни на други кралства, с различна култура или религия имат по-ниска стабилност. Духовниците могат да прекратяват безредици и да променят религии. Високата културна мощ е полезна за промяна на лоялността на населението.



{p}{blt} Духовници с умение {CharitySkill.name} могат директно да повишат стабилността на кралството.



{p}{blt} Сгради, подобрения и умения на управителя могат да повишат местната стабилност на провинция.



{p}{blt} Бунтовете силно дестабилизират регионите и намаляват стабилността на цялото кралство. Оставени без контрол, те бързо ескалират, така че е най-добре да ги прекратите бързо. Понякога е полезно да помогнете на съседни кралства с техните бунтовници, за да стабилизирате регион и да избегнете превръщането им в много мощни, известни бунтовници, които пресичат границите между кралствата.



{p}{blt} Някои традиции увеличават стабилността или щастието на кралството.



{p}{blt} Щастието намалява проблемите със стабилността.



{p}{blt} Чрез дипломация можете да поискате помощ с бунтовници. Наемници и шпиони също могат да се използват за елиминиране на бунтове или техните лидери.











#article MakingStrongArmy



#caption Създаване на силна армия



#category how_to: Създаване на силна армия



#keywords army, армия



Има много неща, които трябва да се вземат предвид при създаването на силна армия — покриване на изискванията за силни единици, наличие на градове за производство на многобройни армии, наличие на силни лидери на армия и ефекти на кралството, свързани с военното дело.



{p}За да се даде възможност за производство на силни единици, са необходими сгради и подобрения за Военния район. {Barracks.name} и неговите подобрения са достатъчни за повечето леко бронирани единици и обсадно оборудване. За наемане на тежки единици е необходима {RoyalArmory.name}, а за пълното използване на ефектите на тези единици е важно производството или вносът на {IronOre.name}. {Leather.name}, {Lime.name}, {Wax.name}, {Oils.name}, {Ropes.name}, {TrainedHorses.name}, {TrainedCamels.name}, {WarHorses.name} и други ресурси също допринасят за силата на армията.



{p}За да произвеждате много войски, добавете към градовете с гореспоменатите сгради някои сгради и подобрения за производство на храна и население, като {Housings.name} и {CropFarming.name}. Кралските опълчения също са жизненоважни, така че научете как да ги събирате {wiki.MakingLevies:link}{noparse}тук{/noparse}{/link}.



{p}За да осигурите висока работна ръка за лидер на армия, уверете се, че той управлява град с много опълчение. {Village.name} и {Keep.name} са най-подходящите селища в провинция за производство на опълчение. {VillageMilitia.name} и {LordsCastles.name} са необходими за истинското развитие на потенциала на такива провинции. Някои умения на управителя също помагат, както и някои традиции.



{p}Уменията и нивото на лидерите на армия, военно ориентираните традиции на кралството, както и мнението на армията и предимството {WarfareAdvantage.name} също играят значителна роля в битките, така че ги развивайте, когато можете, ако сте избрали пътя на войната.



{p}Накрая, войските трупат опит, когато се бият. Опитайте се да запазите силните си единици живи — те са значително по-добри от новите новобранци.











#article DefenseAgainstSpies



#caption Защита от шпиони



#category how_to: Защита от шпиони



#keywords espionage, spies, шпионаж, шпиони



Няма начин за 100% защита от шпиони, но има начини да направите действията им по-трудни за предприемане, а шансовете ви да ги разкриете и заловите - по-високи.



{p}{blt} Първото нещо, което трябва да направите, е да увеличите авторитета на короната. По-високите нива са скъпи, но достигането на +2 или +3 е напълно постижимо и добър начин да получите известна защита от шпионаж, дори в началото на играта.



{p}{blt} Мнението на благородниците също играе роля, така че се опитайте да го поддържате високо — организирането на пирове и използването на дипломат за подобряване на мненията са някои лесни, макар и не евтини, стъпки, които можете да предприемете.



{p}{blt} Въпреки че не винаги е възможно, изборът на наследник с висока способност за шпионаж или женитбата на крал за принцеса с висока способност за шпионаж значително повишават защитата от шпионаж. Имането на крал шпионин от високо ниво също играе огромна роля.



{p}{blt} Традицията {ConspiracyTradition.name} или шпиони с умение {PlottingSkill.name} също увеличават защитата от шпионаж. Търговците и дипломатите също могат да помогнат в тази насока, придобивайки това умение. Също така, всеки важен роднина помага.



{p}{blt} Шпионин, който управлява провинции с много {Keep:link}Замъци{/link}, увеличава защитата от шпионаж в цялото кралство.



{p}{blt} Ако има подозрения за чужда шпионска дейност и особено - ако е засечена, действието за контрашпионаж {WitchHuntAction.name} може да бъде извършено от шпионин, което може да доведе до прогонване, залавяне или дори убиване на чужди шпиони.



{p}{blt} Екзекутирайте или освобождавайте вражеските шпиони бързо — кралство, умело в използването на шпиони, вероятно ще ги освободи или ще създаде проблеми във вашата кралска тъмница.



{p}{blt} Винаги съществува опцията да се фокусирате върху други силни страни във вашето кралство и да се справяте с проблемите, възникващи от шпионажа, вместо да се опитвате да ги спрете, преди да се случат. Атакуването или създаването на други проблеми за кралства, които ви тормозят с шпиони, може да направи значително по-трудно за тях да продължат, тъй като шпионските действия изискват добра икономика и фокус - така че атаката понякога наистина може да бъде най-добрата защита. Понякога не опитът да спрете шпионите директно, а справянето с резултатите от техните действия също е валидна стратегия - дипломатите могат да повишат мненията и отношенията, които шпионите намаляват, маршалите могат да се преборят с възникнали бунтове, добрата икономика и бързото харчене могат да намалят щетите от ограбена хазна...











#article MakingLevies



#caption Производство на кралско опълчение



#category how_to: Производство на кралско опълчение



#keywords levies, опълчение



Набирането и поддържането на силна професионална армия изисква постоянен приток на опълчение, а то е трудно за набавяне.



{p}{b}Ето няколко съвета как да получите повече опълчение:{/b}



{blt} Всеки маршал, назначен за управител, повишава производството на опълчение в провинция. Ефектът е още по-голям, ако в провинцията има замъци. Шпионите също добавят опълчение в {Keep:link}Замъци{/link}, когато управляват.



{blt} Има много умения, дори не маршалски, които добавят опълчение като бонус от управление.



{blt} Провинции, в които имате няколко {Keep:link}Замъци{/link}, са най-добри за производство на опълчение. Постройте и подобрете {Barracks} и {LordsCastles} там.



{blt} Провинции с много {Village:link}Села{/link} също могат да произвеждат добро количество опълчение, ако е построено и подобрено {VillageMilitia}.



{blt} Има традиции на кралството, които повишават производството на опълчение.











#article DefendingTowns



#caption Защита на градове



#category how_to: Защита на градовете



#keywords defense, defence, fortifications, защита, отбрана, укрепления



Защитата срещу тежки атаки на по-големи или множество кралства е трудна, особено в началото на играта. Добрата дипломация помага, но не винаги може да изключи вероятността от война и не може да помогне срещу други играчи. Ето няколко съвета как бързо да защитите кралството си.



{p}{blt} Първо, изберете поне един или два града, за предпочитане със замъци в тях, които да укрепите и от които да произвеждате армии. В най-мрачните си часове, ако загубите част от земите си, можете да удържите позициите си или да започнете контраатака оттам.



{p}{blt} Най-ефективните защитни единици, които могат да бъдат изградени бързо, са леките стрелци. Те са по-евтини и също така по-добри в защита на градове в сравнение с другите леко бронирани единици. Попълнете гарнизоните си с тях и дръжте маршал със стрелци като гостуваща армия. Когато бъдете атакувани, не бързайте да пробивате обсадата. Назначаването на този маршал за управител ще увеличи работната му ръка и ще го направи по-силен.



{p}{blt} Увеличете защитните способности на града, като правите сгради и подобрения — {VillageMilitia.name} и {HillFort.name} са много добри сгради за това, като втората съдържа и {Fletcher.name} (така че можете да пропуснете изграждането на {Barracks.name}). {TownGuardsQuarters.name} увеличава броя на градските пазачи навсякъде, където имате {Barracks.name}. Когато можете да си го позволите, постройте {LordsCastles.name} и подобрете укрепленията на града.



{p}{blt} За средно големи кралства, ако имате достатъчно храна, опитайте се да имате гарнизон в най-важните си градове като търговски центрове и провинции за производство на армия и да подобрите укрепленията на града поне веднъж или два пъти.



{p}{blt} За по-голямо кралство, подобрете всички градски укрепления поне веднъж или два пъти и до максимално ниво за важните градове. Не забравяйте да попълните всичките си гарнизони в неуправлявани провинции, тъй като единиците там не изискват почти никаква поддръжка от храната на кралството. Милитаризирането на тези провинции също е добра идея, тъй като те не допринасят значително за производството на ресурси на вашето кралство.











#article SiegingTown



#caption Обсада на градове



#category how_to: Обсада на вражески градове



#keywords siege, conquer, обсада, завладявам



Обсадата на вражески град е предизвикателство и изисква добра подготовка. Ето няколко бързи съвета как да го направите.



{p}{blt} Много рано в играта се опитайте да имате поне леки единици, тъй като селяните и опълчението са много слаби нападатели, особено поради ниския им морал в чужди земи. Така че подобряването на вашите {Barracks.name} и наемането първо на някои леки единици обикновено е препоръчително.



{p}{blt} Обсаждайте с двама маршали с максимум единици всеки, преди да мислите за обсада на градове, освен ако врагът не е много отслабен.



{p}{blt} Понякога ограбването или превземането на замъци преди обсада на град може да бъде добра идея: Това повишава морала на армията ви, отслабва врага и възстановява част от хранителните запаси на армията.



{p}{blt} Имането на много стрелци винаги е страхотна идея за обсади, но оставянето им незащитени от пехота или кавалерия в полеви битки, пробиви на обсади и щурмове може да завърши болезнено, така че поддържайте добър баланс на силите.



{p}{blt} Избягвайте да атакувате градове с твърде много градски пазачи, тъй като те могат да бъдат свирепи.



{p}{blt} Имайте предвид, че кралствата ще дадат приоритет на защитата на своите градове, така че могат да пристигнат подкрепящи армии. Опитайте се да водите войни срещу врагове, отслабени от други кралства или бунтовници, както и да имате съюзници на своя страна.



{p}{blt} Имането на обсадна техника в слотовете за оборудване на армията изисква много стоки и подобрения, както и опитен лидер на армия, но прави голяма разлика. Ако балансът на силите е на ваша страна, те са необходими само срещу тежко укрепени градове.



{p}{blt} Когато устойчивостта или защитата от обсада спаднат до 50% от първоначалната стойност и защитниците са достатъчно слаби, щурмувайте града, за да спестите време. Внимавайте обаче — защитниците се ползват от бонуси към защитата от обсада в тази ситуация и ако са силни, е по-добре да изчакате да пробият обсадата или да се предадат.



{p}{blt} Защитниците се нуждаят от известно време, за да възстановят своята защита от обсада, устойчивост, храна и гарнизон след обсада, така че обсаждането на градове, които наскоро са били под дълги обсади, ще ги хване отслабени.



{p}{blt} Ако нещата не изглеждат добре, винаги можете да вдигнете обсадата. Освен ако вече не е започнал щурм или пробив на обсада, няма наказания за това, тъй като не се счита за отстъпление от битка.
